question : Un certificat médical peut-il excuser une absence? | Réponse : Non, en cas de problèmes de santé, seul un bulletin d'hospitalisation peut excuser une absence. Pour toute autre raison d'ordre médicale (rendez-vous, certificat médical) vous disposez d'un quota de 18 absences que vous pouvez utiliser comme vous le souhaitez. Pour Executive Education : - pour les apprenants hors contrats pro et hors contrats d'apprentissage : certificat médical autorisé - pour les apprenants en alternance (contrats pro et contrats d'apprentissage) : seul un arrêt de travail est valable. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Un rendez-vous médical peut-il excuser une absence? | Réponse : Non, en cas de problèmes de santé, seul un bulletin d'hospitalisation peut excuser une absence. Pour tout autre raisons d'ordre médicales (rendez-vous, certificat médical) vous disposez d'un quota de 18 absences que vous pouvez utiliser comme vous le souhaitez. Pour Executive Education : - Seul un bulletin d'hospitalisation peut excuser une absence pour RDV médical. Tout autre raison d'ordre médical (rendez-vous, certificat médical) vous disposez d'un quota de 10 demi-journées d'absences. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Quel est le quota d'absence autorisée par semestre? | Réponse : Vous disposez d'un quota de 18 absences autorisées par semestre. Au-delà, vous recevez un mail d'avertissement et un commentaire est inscrit sur votre bulletin. A la 29ème absence vous perdez la compensation entre les modules. A la 39ème absence, vous êtes convoqué en conseil de discipline. Pour Executive Education : Vous disposez d'un quota de 10 demi-journées d'absences autorisées pour l'année académique. Au-delà, vous recevrez un mail demandant de justifier vos absences et une convocation administrative vous sera transmise. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Quelle est la conséquence d'une évaluation lors d'une abence non excusée? | Réponse : Si vous avez une évaluation au moment d'une absence non-excusée par le règlement, la note de zéro vous est attribuée. Nous n'organisons pas d'épreuve de substitution. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Quelle est la conséquence d'une évaluation lors d'une absence excusée? | Réponse : Si vous avez une évaluation au moment d'une absence excusée, aucun zéro n'est attribué. La note est neutralisée et la moyenne du module est calculée à partir des autres notes qui le composent. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Un retard est-il compté comme une absence? | Réponse : Un retard équivaut à une absence et est comptabilisé comme telle. L'enseignant peut vous accepter en cours, s'il le souhaite afin que vous puissiez suivre mais l'absence est conservée. | Thématique : Scolarité>Absences
question : J'ai oublié d'émarger, comment puis-je régulariser mon absence? | Réponse : Nous tenons à responsabiliser les étudiants. Ainsi, si vous oubliez d'émarger, vous conservez l'absence sans aucune possibilité de régularisation. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Quelles sont les absences excusées pour les apprentis ? | Réponse : Aucune absence n'est excusée par le règlement pour les apprentis. Vous êtes salarié, en ce sens, les mêmes règles s'appliquent que celles en vigueur dans le monde de l'entreprise à savoir en cas d'absence, vous devrez présentez un arrêt de travail. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Quelle est la procédure pour déposer un justificatif? | Réponse : Lorsque vous êtes connecté à votre plateforme, vous devez allez dans l'onglet "scolarité" et sélectionner "absences" puis "ajouter un justificatif d'abence". | Thématique : Scolarité>Absences
question : Quel seuil d'absence entraine la perte de compensation? | Réponse : A la 29 ème absence du semestre, vous perdez les compensations entre les modules. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Qu'est-ce qu'une fraude à l'émargement? | Réponse : Lorsque qu'un étudiant se déclare présent alors qu'il n'est pas physiquement dans la salle. Un émargement suppose un suivi du cours de la 1ère à la dernière minute sans quoi l'étudiant s'expose à une fraude. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Est ce qu'un problème de transport est un motif d'absence excusée ? | Réponse : Un problème de transport n'est pas un motif d'absence et rentre dans le quota de vos absences autorisées. en revanche en période de grève cela dépendra des directives de l'école. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Quel est le délai maximum pour déposer un justificatif sur le portail? | Réponse : L'étudiant dipose de 7 jours ouvrables pour déposer un justificatrif sur la plateforme. Il sera ensuite validé ou non par la scolarité. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Puis-je être excusé pour participer aux activités associatives?? | Réponse : Les étudiants membres d’une association peuvent être excusés de cours, dans la limite de leur quota d’absences, lorsqu’ils participent à un évènement associatif, à condition que ce ne soit pas un cours noté, examen ou pendant une semaine transverse. La Vie Associative veille à ce que ces demandes d’excuses soient systématiquement justifiées. | Thématique : Scolarité>Absences
question : Qu'est ce que la carte ISIC ? | Réponse : La carte d'identité étudiant internationale appelée ISIC vous permet de bénéficier de réductions en France et à l'étranger. Elle est dématérialisée. | Thématique : Scolarité>Accès
question : Comment prolonger la validité de ma carte ISIC ? | Réponse : Vous recevez à chaque rentrée un mail de la part de ISIC, Si ce n'est pas le cas, vous pouvez les contacter à l'adresse suivante infos@isic.fr | Thématique : Scolarité>Accès
question : Quel est le process en cas d'oubli de badge d'accès ? | Réponse : Vous ne pourrez pas entrer dans le Pole sans badge. Si vous êtes en période d'examen, exceptionnellement vous pourrez contacter votre référent scolarité. Pour Executive Education : Vous ne pourrez pas entrer au Campus de l'Arche sans badge. Si vous êtes en période d'examen, exceptionnellement vous pourrez contacter votre référent scolarité : scolarite-executive@devinci.fr | Thématique : Scolarité>Accès
question : En cas de perte ou d'oubli de badge d'accès, comment en obtenir un nouveau? | Réponse : Pour commander un nouveau badge, connectez-vous à votre compte étudiant, puis allez dans Étudiant > Badges. Cliquez sur « Commander un nouveau badge », puis suivez les instructions de paiement (actuellement uniquement par carte bancaire). | Thématique : Scolarité>Accès
question : Comment puis-je me connecter à mon portail étudiant ? | Réponse : 10 jours avant le début de votre semestre, vous recevrez un email avec votre identifiant, votre mot de passe et le lien pour votre première connexion. Pensez à vérifier vos spams. | Thématique : Scolarité>Accès
question : J'ai oublié le mot de passe de mon portail étudiant. Que dois-je faire ? | Réponse : Si vous avez oublié votre mot de passe, vous avez la possibilité de cliquer sur "mot de passe oublié" sur la page de connexion afin de réinitialiser votre mot de passe. | Thématique : Scolarité>Accès
question : Quels sont les horaires du batiment? | Réponse : Le pôle ouvre à 7h30 et ferme à 21h du lundi au vendredi et de 7h30 à 13h le samedi. Attention, il peut être exeptionnellement fermé à certaines périodes définies dans vos calendriers (été, noël, férié…). Si votre promotion est en congés, le pole est ouvert car d'autres étudiants peuvent avoir cours à cette période. Pour Executive Education : Le Campus de l'Arche est ouvert de 7 h 30 à 20 h 00. | Thématique : Scolarité>Accès
question : Comment candidate-t-on au parcours alternance? | Réponse : Vous pourrez vous positionner via un formulaire transmis par l'équipe en charge de l'alternance (ESILV) ou faire acte de candidature lorsque votre choix de Master vous sera demandé au cours de la 3ème année à l'EMLV. | Thématique : Alternance
question : Quelle sont les périodes d'alternance? Par semaine ou par jour? | Réponse : ESILV : Lundi mardi en entreprise et mercredi, jeudi et vendredi à l'école - EMLV : 1 semaine par mois | Thématique : Alternance
question : En tant qu'alternant, que se passe-t'il en cas de non-validation de mon année académique ? | Réponse : En tant qu'alternant, le redoublement n'est pas prévu, dans ce cas, il est soumis à la validation de l'entreprise qui doit accepter de prolonger le contrat d'un an. | Thématique : Alternance
question : En tant qu'alternant dois-je valider une expérience à l'international? | Réponse : Oui, vous devez valider une expérience de 12 semaines minimum à l'international (ESILV) | Thématique : Alternance
question : En tant qu'alternant quels sont les justificatifs d'absences autorisées? | Réponse : En tant qu'alternant, vous ne disposez pas de quota d'absence autorisée. Chacune de vos absences doit être justifiée par un arrêt de travail. Vous avez jusqu'à 7 jour maximum impérativement pour faire excuser une absence, au-delà vous conserverez l'absence sans aucune possibilité de négociation. | Thématique : Alternance
question : En tant qu'alternant suis-je autorisé à participer à un évènement associatif à la place d'un cours? | Réponse : Vous êtes autorisé à participer aux évènements associatifs en dehors des horaires de travail et de cours. | Thématique : Alternance
question : J'ai trouvé une entreprise, que dois-je faire à présent pour finaliser mon contrat d'alternance? | Réponse : Vous devez compléter sur le Portail Admissibles votre fiche premier contact avec l'aide de votre entreprise - il est ensuite transmis informatiquement à la DDRE. et au responsable pédagogique de votre alternance. | Thématique : Alternance
question : Si je n'ai pas cours sur un jour école, dois-je aller en entreprise? | Réponse : Oui, en tant qu'alternant , si vous n'êtes pas à l'école vous devez être en entreprise. | Thématique : Alternance
question : En tant qu'alternant quels sont mes droits et mes devoirs? | Réponse : Nous vous invitons à consulter le "guide de l'alternant" | Thématique : Alternance
question : A quel moment puis-je poser mes congés? | Réponse : Vous pouvez les prendre hors des périodes école en accord avec votre entreprise. | Thématique : Alternance
question : Ai-je droit aux 5 jours de congés de révision ? | Réponse : Oui, avec l'accord de votre employeur. | Thématique : Alternance
question : Qui dois-je informer en cas de modifcation des termes du contrat d'apprentissage? | Réponse : Vous devez contacter le CFA cfa-ilv@devinci.fr en mettant en copie la boite alternance alternance-esilv@devinci.fr ou scolarité-emlv@devinci.fr. Toute modification contractuelle génère un avenant (tuteur, majeure, adresse, …). | Thématique : Alternance
question : Si je dois participer à un évènement entreprise sur un jour école, quelle est la procédure? | Réponse : Vous devez contacter l'école via la boite alternance, alternance-esilv@devinci.fr ou le responsable de spécialisation à l'EMLV. Aucune dérogation ne sera accordée si vous êtes en période d'examen ou de rattrapage. Pour Executive Education : Vous devez contacter le service scolarité : scolarite-executive@devinci.fr et mettre votre directeur de programme en copie de votre demande. Aucune dérogation ne sera accordée si vous êtes en période d'examens. | Thématique : Alternance
question : En tant qu'alternant , dois-je régler la CVEC? | Réponse : Oui | Thématique : Alternance
question : Peut-on être alternant et être membre d’une association étudiante?? | Réponse : Un étudiant en alternance peut intégrer une association étudiante. Cependant, il ne pourra pas être excusé de cours pour participer à des évènements associatifs. | Thématique : Alternance
question : L'école autorise t-elle les demandes de césure? | Réponse : Un élève en formation sous statut d'étudiant peut etre autorisé à interrompre son cycle d'études sur une année universitaire | Thématique : Scolarité>Césure
question : Quelle est la démarche à suivre pour obtenir une césure? | Réponse : Vous devez adresser pour accord un mail de demande à votre responsable de majeure en motivant votre projet et en copiant votre référent scolarité et Remy Sart. (ESILV) Faite une demande explicite sur le sujet à scolarite-emlv@devinci.fr (EMLV) qui assurera le relai. Pour Executive Education : Vous devez adresser pour accord un mail de demande au service scolarité en mettant votre directeur de programme en copie : scolarite-executive@devinci.fr. Vous devrez modifier votre projet. | Thématique : Scolarité>Césure
question : Puis-je faire un stage pendant mon année de césure? | Réponse : Une à deux conventions maximum de stage peuvent vous etre délivrées par l'école pendant votre année de césure | Thématique : Scolarité>Césure
question : Quels sont les frais de scolarité en cas de césure? | Réponse : vous êtes redevable de la CVEC et de droits d'inscription à taux réduit | Thématique : Scolarité>Césure
question : En cas de césure dois-je me réinscrire? | Réponse : Vous devez vous inscrire au moment des reinscriptions organisées par l'ESILV avant votre année de césure et vous devrez vous réinscrire l'année suivante avant votre reprise à L'ESILV. | Thématique : Scolarité>Césure
question : Quels sont les attendus de mon année de césure? | Réponse : un rapport de césure fera l'objet d'une évaluation non notée | Thématique : Scolarité>Césure
question : Pendant une césure, mon stage à l'étranger valide-t-il mon expérience à l'international? | Réponse : La période de césure n'est pas prise en compte pour la diplomation, cependant elle vous permet d'aquérir des expériences en dehors du cadre académique. | Thématique : Scolarité>Césure
question : Comment candidater aux double-diplômes? | Réponse : Vous manifester auprès de votre responsable de majeure avant la commission de mobilités. | Thématique : Scolarité>Diplôme
question : Quelles sont les démarches à suivre une fois que je suis admis dans une école partenaire? | Réponse : Les démarches peuvent varier en fonction de l'école pour le DD. Cependant il faudra penser à transmettre votre attestation d'inscription à la comptabilité copie la referente scolarité DD. | Thématique : Scolarité>Diplôme
question : Quand a lieu le prochain jury de diplômes ? | Réponse : Les jurys de diplômes se tiennent en général en janvier de l'année suivante après la fin de leur cursus. Pour Executive Education : Les jurys se déroulent de septembre à décembre en fonction des programmes. | Thématique : Scolarité>Diplôme
question : Quand a lieu la cérémonie de remise des diplômes ? | Réponse : La cérémonie de remise des diplomes se tient en général en mars ou avril de l'année suivante, vous serez informé par le service communication | Thématique : Scolarité>Diplôme
question : Comment puis-je récupérer un certificat de scolarité? | Réponse : Sur votre plateforme, via l'onglet "scolarité, dans la partie "documents -certificats". | Thématique : Scolarité>Documents
question : Comment puis-je récupérer une attestation ImaginR ? | Réponse : Sur votre plateforme, via l'onglet "scolarité, dans la partie "documents -certificats". | Thématique : Scolarité>Documents
question : Comment puis-je récupérer une attestation de réussite après le jury de passage ou de diplôme ? | Réponse : ESILV : Après les jurys de passage, vous pourrez le récupérer sur la plateforme, via l'onglet "scolarité", dans la partie "documents -certificats". | Thématique : Scolarité>Documents
question : Comment puis-je récupérer un bulletin de notes? | Réponse : A chaque fin de semestre, vous pourrez le télécharger sur votre plateforme, via l'onglet "scolarité", dans la partie "notes". | Thématique : Scolarité>Documents
question : Comment puis-je récupérer une attestation d'assiduité? | Réponse : Contactez votre référent de scolarité. Pour Executive Education : La demande doit être effectuée à la scolarité : scolarite-executive@devinci.fr | Thématique : Scolarité>Documents
question : Comment puis-je récupérer une lettre de recommandation ? | Réponse : Contactez votre Responsable de cycle ou de majeure / spécialisation. | Thématique : Scolarité>Documents
question : Comment puis-je récupérer un certificat TOEIC/TOEFL? | Réponse : Vous devez vous présenter au département des langues afin de le retirer. | Thématique : Scolarité>Documents
question : À qui puis-je demander mon certificat d'assiduité? | Réponse : Vous pouvez demander votre certificat d'assiduité au bureau d'accueil à l'adresse incoming@devinci.fr. | Thématique : Scolarité>Documents
question : Quelle est la différence entre un visa et un permis de séjour ? | Réponse : Le visa est le document qui vous permet de franchir la frontière et d'entrer en France. Le titre de séjour est le document qui vous permet de vivre légalement en France. | Thématique : International>Incoming
question : Je suis venu en France avec un visa VLS-TS. Dois-je demander un titre de séjour à l'arrivée ? | Réponse : Le cas du visa VLS-TS est particulier : le VLS-TS sert à la fois de visa et de titre de séjour, vous n'avez donc pas besoin de demander un titre de séjour à votre arrivée en France. Vous devrez cependant le valider à votre arrivée sur la plateforme ANEF. Après validation, votre visa VLS-TS devient votre titre de séjour. | Thématique : International>Incoming
question : Quand dois-je demander le renouvellement de mon visa d'étudiant ? | Réponse : Vous devez demander le renouvellement de votre visa étudiant entre 4 et 2 mois avant la date d'expiration de votre permis de séjour étudiant actuel. Si, par exemple, votre permis de séjour expire le 1er juin, vous pouvez entamer la procédure à partir du 1er février et vous devez l'avoir terminée avant le 1er avril. Attention, si vous demandez le renouvellement moins de 2 mois à l'avance, vous devrez payer une amende et le traitement de votre demande sera retardé. | Thématique : International>Incoming
question : Comment demander le renouvellement d'un visa d'étudiant ? | Réponse : La demande de renouvellement du visa étudiant se fait en ligne, via la plateforme de l'ANEF. Vous n'avez pas besoin de prendre rendez-vous en préfecture. | Thématique : International>Incoming
question : Dois-je valider mon visa à l'arrivée ? | Réponse : Tous les visas ne nécessitent pas une validation à l'arrivée. Le VLS-TS est un visa qui doit être validé à l'arrivée, ce qui n'est pas le cas du VLS-T ou du mineur scolarisé. | Thématique : International>Incoming
question : Comment valider mon visa? | Réponse : Vous devez valider votre visa VLS-TS dans les 3 premiers mois de votre arrivée. Il s'agit d'une procédure en ligne qui ne nécessite pas de se rendre dans une préfecture. Pour valider votre visa, connectez-vous à la plateforme ANEF. Vous aurez besoin d'une adresse électronique valide, des informations relatives à votre visa, de votre date d'arrivée en France, de l'adresse de votre domicile en France et d'une carte bancaire pour payer en ligne les frais de délivrance du titre de séjour. | Thématique : International>Incoming
question : Je suis venu avec un visa "mineur scolarisé" et j'aurai bientôt 18 ans. Que dois-je faire ? | Réponse : Si vous êtes venu avec un visa "mineur scolarisé", vous n'avez pas besoin de le valider à votre arrivée. En revanche, dès que vous aurez atteint l'âge de 18 ans, vous devrez prendre rendez-vous à votre préfecture pour demander votre première demande de titre de séjour étudiant. | Thématique : International>Incoming
question : Je termine bientôt mes études. Quel permis de séjour dois-je demander ? | Réponse : À la fin de vos études, vous devez vous préparer à un changement de statut, il y a plusieurs solutions : vous pouvez vous rapprochez du Welcome Desk en prévision. | Thématique : International>Incoming
question : Mon titre de séjour me permet-il de travailler en France ? | Réponse : La possibilité de travailler en France dépend des droits qui vous sont accordés par votre titre de séjour spécifique. Un VLS-TS, par exemple, vous donne le droit de travailler jusqu'à 964 heures par an, ce qui équivaut à 20 heures par semaine. | Thématique : International>Incoming
question : Puis-je retourner dans mon pays d'origine pour les vacances avec mon visa ? | Réponse : Cela dépend du type de visa que vous détenez, vérifiez-le soigneusement avant de planifier votre voyage ! Si vous êtes titulaire d'un visa étudiant VLS-TS à entrées multiples, vous êtes autorisé, pendant sa durée de validité, à voyager hors de France et à revenir. ATTENTION : vous devez avoir validé votre visa VLS-TS avant de quitter la France pour voyager. | Thématique : International>Incoming
question : Dois-je ouvrir un compte en banque? | Réponse : Nous vous conseillons vivement d'ouvrir un compte bancaire pendant votre séjour ! Vous ne pourrez percevoir les remboursements de l'Assurance Maladie et de la CAF que sur un compte bancaire français. | Thématique : International>Incoming
question : Où puis-je ouvrir un compte en banque ? | Réponse : Vous êtes libre de choisir votre banque, mais nous avons un certain nombre de partenaires qui pourraient vous proposer des offres intéressantes : Société Générale, BNP Paris Bas et Caisse d'Epargne. | Thématique : International>Incoming
question : Dois-je avoir une assurance privée pendant mes études en France ? | Réponse : Il est fortement recommandé d'être couvert par une assurance privée pendant votre séjour en France afin de garantir le remboursement de tous les frais médicaux que vous pourriez rencontrer, au moins pendant les quatre premiers mois en France, étant donné que l'inscription à l'assurance maladie française peut prendre quelques mois. Cela n'est toutefois pas nécessaire si vous êtes déjà couvert par une carte européenne d'assurance maladie. | Thématique : International>Incoming
question : Comment obtenir un numéro de sécurité sociale ? | Réponse : Pour obtenir un numéro de sécurité sociale, vous devez vous inscrire à l'Assurance Maladie. | Thématique : International>Incoming
question : Puis-je m'inscrire à l'assurance maladie française ? | Réponse : Registering to the French health insurance is free and compulsory. As soon as you have arrived in France, you will be able register on "l'Assurance Maladie"'s dedicated website, etudiant-etranger.ameli.fr. | Thématique : International>Incoming
question : Combien de temps dure l'inscription à l'assurance maladie française ? | Réponse : Votre inscription complète à l'Assurance Maladie française prendra environ 3 à 4 mois : de l'inscription sur le site web à la réception de votre numéro de sécurité sociale, en passant par l'accès à votre compte Ameli et la réception de votre carte vitale. Cependant, vous n'avez pas besoin d'attendre la fin de toutes ces étapes pour pouvoir demander le remboursement de certains de vos frais médicaux. En effet, dès que vous avez reçu votre numéro de sécurité sociale, vous êtes considéré comme inscrit à l'Assurance maladie française et vous pouvez bénéficier du remboursement d'une partie de vos frais médicaux. | Thématique : International>Incoming
question : L'Assurance Maladie couvre-t-elle tous mes frais médicaux ? | Réponse : l'Assurance Maladie française vous permet d'obtenir le remboursement d'une partie de vos dépenses de santé. Selon les actes médicaux, les taux de remboursement varient, mais ils sont en moyenne de l'ordre de 70 %. | Thématique : International>Incoming
question : Comment puis-je obtenir le remboursement de mes frais médicaux ? | Réponse : Lors de votre inscription à l'Assurance Maladie française, vous aurez accès à votre espace personnel sur le site Ameli de l'assurance maladie française, site qui est lié à votre carte vitale. Comme vous aurez fourni vos coordonnées bancaires lors de votre inscription, les remboursements seront effectués directement sur votre compte bancaire. Veuillez noter que vous ne pouvez utiliser qu'un compte bancaire français. | Thématique : International>Incoming
question : Je me suis inscrit à l'assurance maladie française mais je n'ai pas encore reçu ma carte vitale. Puis-je encore être remboursé.e ? | Réponse : Si vous êtes affilié à l'Assurance Maladie, vous pouvez prétendre au remboursement d'une partie de vos frais médicaux. Si vous n'avez pas encore votre carte vitale, vous devez demander au médecin de vous fournir une feuille de soins, que vous enverrez par courrier à la Caisse Primaire d'Assurance Maladie (CPAM) dont vous dépendez, accompagnée d'un relevé d'identité bancaire et d'une attestation de droits (provisoire). | Thématique : International>Incoming
question : Je suis un étudiant européen. Dois-je m'inscrire à l'Assurance Maladie ? | Réponse : Si vous êtes un étudiant européen, vous pouvez bénéficier du même remboursement de vos frais médicaux qu'un citoyen français, à condition d'être titulaire d'une carte européenne d'assurance maladie en cours de validité. | Thématique : International>Incoming
question : Suis-je éligible à l'aide au logement de la CAF ? | Réponse : En tant qu'étudiant étranger, vous avez droit aux aides au logement de la CAF si vous remplissez les critères suivants : vous avez un titre de séjour valide, vous louez un appartement et avez le contrat de location à votre nom, vous n'avez pas de lien de parenté avec le propriétaire de l'appartement et vous séjournez en France pendant au moins 8 mois. | Thématique : International>Incoming
question : Comment faire une demande d'aide au logement auprès de la CAF ? | Réponse : La demande d'aide au logement auprès de la CAF se fait en ligne via : www.caf.fr. Pour faire votre demande, vous devrez fournir : votre convention de logement, le RIB d'un compte bancaire français et le montant de vos ressources financières de l'année précédente. | Thématique : International>Incoming
question : Combien de temps faut-il pour recevoir une aide au logement de la CAF ? | Réponse : Si votre demande est acceptée, il peut s'écouler plusieurs mois entre votre demande et votre premier versement. Il faut donc s'armer de patience ! | Thématique : International>Incoming
question : Puis-je bénéficier d'un logement CROUS ? | Réponse : Vous êtes libre de faire une demande de logement auprès du CROUS, mais il est important de se rappeler que l'offre est bien inférieure à la demande. Même pour les étudiants français, il est très rare d'en obtenir un et cela ne peut donc pas être votre premier choix de logement. Vous trouverez toutes les informations nécessaires dans le lien ci-dessous. N'oubliez pas que le site web n'est disponible qu'en français. https://trouverunlogement.lescrous.fr/ | Thématique : International>Incoming
question : Quel est le coût d'un logement à Paris ? | Réponse : Comme toutes les capitales, Paris a des loyers élevés. Le loyer moyen d'un studio varie de 750 € à 1 200 € par mois. Il est important de se méfier des logements qui présentent des prix inférieurs, car il peut s'agir d'arnaques. | Thématique : International>Incoming
question : Où puis-je trouver un logement ? | Réponse : Nous avons conclu un partenariat avec la plateforme de location Studapart, qui centralise des options de logement sûres et vérifiées pour les étudiants : https://devinci.studapart.com/en/ | Thématique : International>Incoming
question : Mon propriétaire exige un garant. Comment puis-je en trouver un ? | Réponse : N'oubliez pas que la plupart des propriétaires n'acceptent pas un garant qui vit à l'étranger. Si c'est votre cas, vous avez quelques autres options. Dans certains cas, la plateforme Studapart peut être votre garant. Sinon, vous pouvez également demander un garant virtuel via VISALE (www.visale.fr) ou Garantme (https://garantme.fr). | Thématique : International>Incoming
question : Puis-je faire signer "mon learning agreement" par voie électronique ? | Réponse : Oui, il vous suffit de nous envoyer votre learning agreement à notre adresse électronique incoming@devinci.fr. | Thématique : International>Incoming
question : Qui est la "personne responsable de l'institution destinataire" ? | Réponse : La "personne responsable dans l'institution destinataire" est Lucile Massé, coordinatrice des relations internationales, Welcome Desk/ Eramsus, incoming@devinci.fr +33 1 80 00 29 75. | Thématique : International>Incoming
question : Qui peut signer mon "learning agreement" ? | Réponse : Vous pouvez faire signer votre Learning Agreement au Welcome Desk : E451 A, incoming@devinci.fr. | Thématique : International>Incoming
question : Quel est le code Erasmus du Pôle Léonard de Vinci ? | Réponse : Notre Code Erasmus est F PARIS270 | Thématique : International>Incoming
question : Je quitte bientôt la France, que dois-je faire avant mon départ ? | Réponse : Il y a un certain nombre de choses que vous devez faire avant votre départ : prévenir votre propriétaire/résidence un mois à l'avance par une lettre, résilier votre abonnement à l'électricité et/ou au gaz, résilier votre abonnement au métro Navigo et ImagineR par une lettre, prévenir la CAF que vous quittez la France pour qu'elle cesse de vous verser des acomptes provisionnels. Envoyez toutes ces lettres en tant que "Lettre recommandée avec accusé de réception" auprès des services postaux français et conservez la preuve. Vous en aurez besoin au cas où la CAF vous réclamerait des paiements pour les mois suivant votre départ. | Thématique : International>Incoming
question : Comment se déplacer dans Paris ? Quelle carte de transport dois-je demander ? | Réponse : Nous vous conseillons vivement de prendre un abonnement mensuel pour votre carte de métro, car c'est le moins cher. Vous avez le choix entre la carte ImagineR (si vous avez moins de 26 ans) et la carte Navigo (84,10€/mois - 30€/semaine - 17,80€/jour). Attention, ces tarifs peuvent évoluer. | Thématique : International>Incoming
question : Qui peut demander la carte Imagine R ? | Réponse : Si vous avez moins de 26 ans et que vous restez toute l'année, vous pouvez demander la carte ImagineR (350€/an) qui est spécialement destinée aux étudiants. L'inscription à la carte IMAGINE R ne peut se faire qu'en ligne. | Thématique : International>Incoming
question : Je conteste une note, qui dois-je contacter? | Réponse : Vous devez scanner l'intégralité de votre copie et la transmettre par mail au référent du module en mettant en copie votre référent scolarité afin qu'il modifie la note si nécessaire (ESILV). Les copies sont consultables et vous devez en faire la demande auprès de scolarite-emlv@devinci.fr (EMLV). Pour Executive Education : Vous devez contacter votre intervenant et votre directeur de programme. | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Vais-je pouvoir valider mon année si je n'ai pas validé une UE? | Réponse : Tout semestre non validé sera soumis à l'étude et à la décision souveraine du jury de fin d'année. | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Vais-je pouvoir valider mon année si je n'ai pas validé un semestre? | Réponse : Toute UE non validée sera soumis à l'étude et à la décision souveraine du jury de fin d'année. | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Combien de points bonus est-il possible de placer au semestre? | Réponse : Au maximum 3 points bonus par semestre. Vous pouvez en placer 4 si vous avez le statut "expert". | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Combien de points bonus est-il possible de placer par module? | Réponse : Au maximum 2 points bonus. | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Qui attribue les points bonus et qui contacter ? | Réponse : Les différents services pour lesquels vous pouvez effectuer une action à savoir, le département des admission/promotion, le département des associations, le sport et la DDRE. En cas de question vous devez les contacter directement. Pour les super delegués, il faut qu'ils se rapprochent de leur referent scolarité. | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Quand puis-je affecter mes points bonus? | Réponse : A la fin de chaque semestre après les rattrapages. (ESILV) Avant et après les rattrapages (EMLV) | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Vais-je au rattrapage si la moyenne d'une UE est supérieure à 10 mais qu'un des modules qui la compose est inférieur à 6. | Réponse : Oui, dès qu'un module est inférieur à 6, vous êtes convoqué au rattrapage de celui-ci | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Quelle est la pondération des modules? | Réponse : Vous pouvez consulter le schéma pédagogique sur la plateforme dans vos documents. | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Quelle est la pondération des UE? | Réponse : Vous pouvez consulter le schéma pédagogique sur la plateforme dans vos documents. | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Quelle note est prise en compte entre ma note de rattrapage et ma note moyenne initiale? | Réponse : La meilleure des deux à l'ESILV mais attention la note de rattrapage est plafonnée à 10. A l'EMLV la note de rattrapage annule toutes les autres notes, elle est aussi plafonnée à 10. | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Comment puis-je récupérer mes copies? | Réponse : Une fois toutes les copies restituées à la scolarité, cette dernière les transmet à vos délégués. (ESILV) Les copies sont consultables sur demande mais ne sont pas distribuées aux étudiants mais mises en archives pour les accréditations (EMLV) | Thématique : Scolarité>Évaluation
question : Qui dois-je contacter pour les questions de bourses? | Réponse : Le demande de bourse s'effectue sur le site du Crous de Versailles. Une fois votre dossier constitué, vous devez envoyer votre notification conditionnelle de bourse au service financier à : compta_etudiante@devinci.fr. | Thématique : Scolarité>Frais de scolarité
question : Qui dois-je contacter pour les questions liées au financement de ma scolarité? | Réponse : Vous devez envoyer un mail au service Comptabilité compta_etudiante@devinci.fr pour toutes questions financières (par exemple : changement de référent payeur, modification du mode de paiement, en cas de difficulté financière, …). | Thématique : Scolarité>Frais de scolarité
question : Comment obtenir la facture des frais de scolarité de l’année en cours ? | Réponse : La facture est téléchargeable sur le portail dans l’onglet « Finances ». | Thématique : Scolarité>Frais de scolarité
question : Comment effectuer la demande de facture proforma ou devis pour la ou les années à venir ? | Réponse : Pour les nouveaux étudiants, la demande doit être envoyée par mail à compta_etudiante@devinci.fr. Pour les autres étudiants, elle doit être effectuée sur le portail dans l’onglet « Finances ». | Thématique : Scolarité>Frais de scolarité
question : Où trouve-t-on l’échéancier pour le paiement des frais de scolarité de l’année en cours ? | Réponse : l'échéancier et nos coordonnées bancaires se trouvent sur la facture téléchargeable sur le portail dans l’onglet « Finances ». Pour Executive Education : Vous devez vérifier votre bulletin d'inscription ou, à défaut, contacter le service administratif et financier : admin.facturation-ilv@devinci.fr | Thématique : Scolarité>Frais de scolarité
question : Qui dois-je contacter pour une démission ? | Réponse : En cas de démission, vous devez contacter la scolarité par mail scolarite-esilv@devinci.fr ou scolaremlv@devinci.fr. | Thématique : Scolarité>Frais de scolarité
question : Ai-je droit à la réfaction fratrie de 10% ? | Réponse : Oui si les 2 étudiant(e)s sont en formation initiale (hors alternance) à l’EMLV ou à l’ESILV ou à l’IIM. | Thématique : Scolarité>Frais de scolarité
question : La réfaction boursière s’applique-t-elle aux étudiant(e)s en formation Restart ? | Réponse : Non | Thématique : Scolarité>Frais de scolarité
question : Comment obtenir l’aide au permis de conduire pour les apprentis ? | Réponse : Vous devez vous adresser au CFA ILV cfa-ilv@devinci.fr | Thématique : Scolarité>Frais de scolarité
question : La mobilité internationale est-elle obligatoire? | Réponse : ESILV PGE : Une période à l'international est obligatoire soit sous forme d'échange universitaire soit sous forme de stage à l'étranger. EMLV PGE : La mobilité internationale est obligatoire en 3ème année. Alternants ESILV : Si vous n'avez pas effectuer votre expérience internationale en troisième année, une mobilité internationale est obligatoire en 5ème année : soit avec votre entreprise, soit avec l'ESILV. IIM : La mobilité internationale n'est pas obligatoire. Bachelors : La mobilité internationale est obligatoire au 2ème semestre de 2ème année. | Thématique : International>Outgoing
question : Sur quelle période peut on partir en échange international? | Réponse : ESILV PGE + Alternants : L'échange international est possible en 3ème ou 5ème année. Il est obligatoire en 3ème année pour les étudiants ingénieur-managers. EMLV PGE : Vous devez partir un an en 3ème année : un semestre académique et un semestre de stage. Vous pouvez également partir en 5ème année. IIM : L'échange international est possible en 3ème ou 5ème année (en fonction de votre majeure). Bachelor DIB : La mobilité internationale est obligatoire au 2ème semestre de 2ème année. Vous pouvez également partir un an en 3ème année. Bachelor BIN : La mobilité internationale est obligatoire au 2ème semestre de 2ème année. Vous pouvez également partir un semestre en 3ème année. Bachelor BTM : La mobilité internationale est obligatoire au 2ème semestre de 2ème année. | Thématique : International>Outgoing
question : Où puis-je partir en échange international et qui puis je contacter si j'ai des questions sur les destinations ? | Réponse : Nous vous invitons à vous connecter à votre profil via l'onglet "mobilité" afin de découvrir nos nombreux partenaires. Vous pouvez contacter le département des relations internationales : outgoing@devinci.fr | Thématique : International>Outgoing
question : Puis-je partir en échange dans une destination non partenaire avec l'école? | Réponse : L'école vous propose de nombreuses universités partenaires auprès desquelles vous pourrez valider votre semestre à l'international. Un départ en dehors d'une université partenaire ne pourra être éventuellement étudié que si la demande est faite avant novembre de l'année antérieure au départ. | Thématique : International>Outgoing
question : Comment sont attribuées les destinations ? | Réponse : Les vœux sont attribués selon le classement des étudiants, leur niveau d’anglais et l’ordre de leurs vœux. | Thématique : International>Outgoing
question : Quel est le score d'anglais requis pour un départ à l'international ? | Réponse : Cela dépend des universités. Vous trouverez sur la fiche des universités partenaires sur le Sharepoint les exigences linguistiques de chaque université. Sachez que dans la plupart des cas, un niveau de B2 est exigé. | Thématique : International>Outgoing
question : Est-ce que je peux faire plusieurs échanges à l'international? | Réponse : L'école vous permet d'effectuer un ou deux semestres d'échange avec une université partenaire à l'étranger mais vous pouvez également effectuer vos stages à l'international au cours de votre cursus. | Thématique : International>Outgoing
question : Comment puis-je valider mon expérience à l'international? | Réponse : ESILV PGE : Pour valider votre expérience à l'international, l'école vous demande d'effectuer soit un échange universitaire ou d'un semestre minimum soit un stage à l'étranger d'une durée minimum de 4 mois. Alternants ESILV : Pour valider votre expérience à l'international, l'école vous demande d'effectuer 12 semaines à l'international (soit en entreprise soit en semestre académique). | Thématique : International>Outgoing
question : Puis-je changer d'attribution de destination ? | Réponse : Il n'est pas possible de changer de destination. Toute attribution est nominative et définitive. | Thématique : International>Outgoing
question : Puis-je bénéficier de bourses internationales pour mon départ ? | Réponse : Pour un départ académique, certains sont éligibles à la bourse Erasmus+ Etudes. Pour un stage international, vous pourrez bénéficier de la bourse Erasmus+ stages sous réserve de fonds et d'éligibilité. Plus d'informations sur le Sharepoint ou en contactant bourses-internationales@devinci.fr. | Thématique : International>Outgoing
question : Le stage est-il obligatoire pour les étudiants internationaux? | Réponse : Si vous restez plus d'un semestre et/ou que vous devez valider votre diplôme, le stage est obligatoire. Si vous restez un semestre uniquement, le stage est optionnel. | Thématique : International>Outgoing
question : Comment obtenir mon attestation d'équivalence de bachelor? | Réponse : Vous devez contacter votre référent scolarité. | Thématique : International>Outgoing
question : En tant qu'étudiant international, qui dois-je contacter pour toutes démarches administratives (logement, assurance, visa, …)? | Réponse : Vous devez contacter incoming@devinci.fr. | Thématique : International>Outgoing
question : Quel niveau de langue en anglais doit-on valider pour passer en 4ème année? | Réponse : ESILV : Vous devez valider le niveau B1+ | Thématique : Langues
question : Quel niveau de langue en anglais doit-on valider pour passer en 5ème année? | Réponse : ESILV : Vous devez valider le niveau B2- | Thématique : Langues
question : Quel niveau de langue en anglais doit-on valider pour être diplômé? | Réponse : ESILV : Vous devez valider le niveau B2+ (800 TOEIC MINIMUM) EMLV : Vous devez valider le niveau B2 | Thématique : Langues
question : L'école organise t-elle des sessions de TOEFL/TOEIC? | Réponse : Oui, l'école organise des sessions régulières dans un centre d'examen. Vous pouvez vous y inscrire auprès du Département des Langues. La première participation est gratuite. Contactez le Département des Langues au langues@devinci.fr | Thématique : Langues
question : Un examen de TOEIC/TOEFL passé à l'extérieur de l'école est-il valable pour valider le niveau de langue? | Réponse : Oui, voir le règlement pour les tests reconnus par l'école. | Thématique : Langues
question : L'inscription à une LV2 est-elle obligatoire? | Réponse : ESILV : Vous pouvez vous inscrire à une LV2 mais elle n'est pas obligatoire La LV2 est obligatoire à l'EMLV. | Thématique : Langues
question : Peut-on se désincrire d'une LV2 en cours de semestre? | Réponse : Si vous choisissez une LV2, vous vous engagez pour le semestre. | Thématique : Langues
question : L'inscription à une LV2 attribue t-elle des points bonus? | Réponse : Non | Thématique : Langues
question : Quel niveau de Français un étudiant international doit-il valider pour être diplômé? | Réponse : ESILV : Vous devez valider le niveau B2 | Thématique : Langues
question : Les journées d'orientation sont-elles obligatoires ? | Réponse : Les journées d'orientation sont obligatoires, vous rencontrerez des personnes importantes pour votre échange (référent pédagogique, infirmière, bureau d'accueil, etc.), vous visiterez le campus et recevrez des informations sur les procédures administratives. Les journées d'orientation sont les premiers jours où vous êtes attendus sur notre campus. | Thématique : Scolarité
question : J'arriverai plus tard que les journées d'orientation, que dois-je faire ? | Réponse : Vous devez nous prévenir à l'avance et fournir un justificatif (retard dans l'obtention du visa, avion annulé, urgence familiale, etc.) à notre adresse électronique : incoming@devinci.fr. | Thématique : Scolarité
question : Je m'aperçois que je ne suis pas inscrit à un cours, qui dois-je contacter ? | Réponse : Vous devez contacter le référent scolarité de l'école. | Thématique : Scolarité
question : Puis-je suivre des cours de différentes années ou meme de différents programmes ? | Réponse : Au Pôle Léonard de Vinci, vous ne créez pas votre liste de cours, vous choisissez une filière avec une liste de cours déjà établie. Vous ne pourrez pas ajouter des cours d'autres années ou d'autres majeures. | Thématique : Scolarité
question : Où puis-je trouver ma liste de cours ? | Réponse : La liste est disponible sur le lien suivant : https://www.devinci.fr/en/programmes/exchange-programmes/ | Thématique : Scolarité
question : Où puis-je trouver mon calendrier académique ? | Réponse : Le calendrier académique est disponible sur le lien suivant : https://www.devinci.fr/en/programmes/exchange-programmes/ | Thématique : Scolarité
question : Où puis-je trouver mon emploi du temps ? | Réponse : Vous trouverez votre emploi du temps sur votre portail étudiant. | Thématique : Scolarité
question : Est-il obligatoire de suivre tous les cours de mon programme ? | Réponse : Pour les étudiants qui obtiendront un diplôme ou ceux en double diplôme, il est obligatoire de suivre tous les cours. Les étudiants en échange, quant à eux, sont autorisés à se désinscrire de certains cours s'ils fournissent une autorisation explicite et écrite de leur établissement d'origine. Pour Executive Education : Tous les cours sont obligatoires. | Thématique : Scolarité
question : Puis-je abandonner certains cours ? | Réponse : Seuls les étudiants en échange sont autorisés à abandonner des cours s'ils ont l'autorisation de leur établissement d'origine. Au début du semestre, vous devrez nous communiquer les cours que vous souhaitez abandonner et nous envoyer une confirmation écrite et explicite de votre institution d'origine à notre adresse email : incoming@devinci.fr. Seules les demandes respectant nos délais seront prises en compte. | Thématique : Scolarité
question : Quand recevrai-je mes notes ? | Réponse : Une fois prêtes, vos notes seront mises à jour sur votre portail étudiant. | Thématique : Scolarité
question : Quelle est la procédure si je dois bénéficier d'un tiers-temps? | Réponse : Vous devez échanger avec le référent handicap du pôle et founir les documents médicaux nécessaires. | Thématique : Scolarité
question : y a-t-il un délai pour déclarer mon tiers-temps? | Réponse : Vous pouvez déclarer votre tiers-temps à chaque début de semestre. Plus vous le déclarez tôt, meilleure sera l’organisation des examens (salle supplémentaire ainsi que surveillant). | Thématique : Scolarité
question : Un stage peut-il débuter avant la période de stage? | Réponse : Votre stage ne peut débuter avant la date indiquée dans votre calendrier. Seule dérogation : les A5 en semestre 9 à l'international peuvent démarrer leur stage dès la fin complète de leur semestre. Attention toutefois à la période de rattrapage, si vous devez en passer. Vous devez les passer dans les mêmes conditions que vos camarades, pour des raisons d'équité de traitement. | Thématique : Stages
question : Quelle est la date limite pour terminer mon stage? | Réponse : En fonction de votre année, une durée maximum et minimum sont indiquées dans votre calendrier. Légalement un stage ne peut pas excéder une durée de 6 mois. Le stage doit se terminer en même temps que l'année académique, au 31 août. Seule dérogation : en A5 vous pouvez terminer votre stage au-delà du 31 août sous condition de réinscription administrative et de régalement de la CVEC (qui est la condition pour que vous soyez toujours considéré comme étudiant par les autorités françaises et donc l'école). Si le stage de A5 dépasse le 30 septembre, renseignez vous auprès de l'école - les conditions peuvent être différentes. Pour Executive Education : Votre stage peut se terminer au plus tard, le 31/12/N+1 de votre année académique. (Exemple : votre rentrée est le 14/10/2024, votre stage pourra se terminer le 31/12/2025 au plus tard) | Thématique : Stages
question : Quels sont les attendus en fin de stage? | Réponse : Pour un stage obligatoire en A1 à l'EMLV et en A2 à l'ESILV vous devez rendre un rapport de stage, auquel s'ajoute une soutenance pour les stages obligatoires en A4 et A5 (ESILV). Le tuteur en entreprise de votre stage est sollicité pour remplir de son coté une évaluation et vous-même évaluez votre stage et les conditions dans lesquelles il s'est déroulé. Ces deux derniers points sont gérés par la plateforme des stages (cf l'onglet dans votre portail étudiant). | Thématique : Stages
question : Je suis en fin de cursus (S11 / A6), comment se passe ma soutenance de stage ? | Réponse : Vous devez prendre contact avec votre tuteur école (sur le portail, rubrique stage) et organiser la soutenance entre vous, en distanciel | Thématique : Stages
question : Les CDD/CDI et VIE sont-ils acceptés? | Réponse : Les contrats CDD/CDI et VIE sont une alternative possible au stage sous réserve de la validation de vos missions par votre responsable majeure/référent d'année, sous réserve que l'entreprise accepte de vous évaluer et vous attribue un tuteur entreprise pour votre suivi. La durée d'une VIE est de 6 à 24 mois. | Thématique : Stages
question : Où puis-je trouver des offres de VIE ? | Réponse : Le site web principal est https://mon-vie-via.businessfrance.fr/offres. Vous pouvez les trouver à l'adresse https://www.pole-emploi.fr/international/mobilite-internationale.html ainsi que sur les sites de carrière des entreprises. | Thématique : Stages
question : Ma convention est signée, comment puis-je la modifier ? | Réponse : Dans ce cas, initiez une demande via la plateforme stage et l'onglet commentaire. Attention chaque demande de modification déclenche l'édition d'un avenant et nécessitera de nouveau la signature des trois parties, étudiant, entreprise et école. | Thématique : Stages
question : Ma convention n'est pas signée par les trois parties, comment puis-je la modifier? | Réponse : Vous devez (vous ou l'entreprise) refuser la signature afin que nous puissions procéder aux modifications demandées. Attention précisez l'ensemble des modifications souhaitées dans la partie commentaire. | Thématique : Stages
question : Quelle est la gratification minimum pour un stage d'une durée supérieure à 2 mois? | Réponse : Au 1er janvier 2023, la gratification minimum légale est de 4,05 de l'heure. | Thématique : Stages
question : Quelle est la gratification minimum, pour un stage d'une durée inférieure à 2 mois? | Réponse : Il n'existe pas de minimum légal pour un stage d'une durée inférieure à 2 mois. | Thématique : Stages
question : Le stage est-il obligatoire en 1ère année? | Réponse : Le stage est optionnel en 1ère année à l'ESILV et obligatoire à l'EMLV en A1. Même optionel, un stage peut être l'occasion de vous familiariser avec le monde de l'entreprise. | Thématique : Stages
question : Est-ce que je peux effectuer un stage à l'étranger? | Réponse : Oui, dans ce cas une convention est obligatoire cependant c'est la loi du pays qui s'appliquera pour les modalités du stage. | Thématique : Stages
question : Puis-je effectuer un stage 100% en distanciel? | Réponse : L'immersion en entreprise avec l'accompagnement régulier d'un tuteur est nécessaire. | Thématique : Stages
question : En cas d'absence que dois-je faire? | Réponse : En cas d'absence vous devez informer l'entreprise ainsi que l'école. | Thématique : Stages
question : Si je n'ai pas trouvé de stage que se passe t-il? | Réponse : L'école met à disposition plusieurs moyens (forum, cours soft skills, offres,…) Si vous rencontrez des difficultés particulières, rapprochez-vous de votre reponsable de majeure et du career center. Si, finalement, vos recherches n'aboutissent pas, vous devrez vous réinscrire administrativement à la fin de votre cursus pour réaliser la durée nécessaire de stage en entreprise | Thématique : Stages
question : Puis-je commencer mon stage sans convention? | Réponse : Légalement, il est interdit de commencer un stage sans que l'accord ait été préalablement signé par les trois parties. Cela vous met (et l'entreprise) dans une situation intenable en cas d'accident du travail (ou sur le chemin du travail). | Thématique : Stages
question : Puis-je obtenir plusieurs conventions de stage sur la même année académique? | Réponse : Une seule convention est délivrée par étudiant et par année sauf en cas de césure où il est possible d'en obtenir deux. | Thématique : Stages
question : Qui valide les missions de mon stage? | Réponse : Votre responsable de majeure (ESILV) ou de programme (1er cycle) ou de spécialisation (Cycle Master) (EMLV). Pour Executive Education : Les missions sont validées par votre directeur de programme. | Thématique : Stages
question : Quelle est la démarche pour obtenir une convention? | Réponse : Vous trouverez le formulaire de demande de convention sur votre plateforme. | Thématique : Stages
question : Mon entreprise souhaite éditer sa propre convention de stage, est-ce possible? | Réponse : Dans le cas où votre entreprise n'accepterait pas la convention de l'école, elle a la possibilité d'éditer la sienne. Il ne faudra pas oublier de le mentionner au préalable lors de la saisie de votre demande. | Thématique : Stages
question : Quel document dois-je fournir pour un stage à l'étranger? | Réponse : Avant votre stage à l'étranger, vous devez fournir à l'école une attestation de responsabilité civile et une assurance rapatriement à votre nom et prénom couvrant la durée du stage. | Thématique : Stages
question : Quel est le délai pour obtenir ma convention? | Réponse : De manière générale, le traitement d'un dossier complet nécessite une semaine. Prenez en compte cette information pour déterminer votre date de début de stage avec l'entreprise. | Thématique : Stages
question : Quelle est la procédure si je souhaite mettre fin à mon stage? | Réponse : Les conventions sont des accords tripartites. L'etudiant doit en discuter au préalable avec son responsable de majeure et son tuteur de stage coté école pour voir comment arranger la situation. Si aucun accord n'est trouvé, l'entreprise doit nous confirmer son accord de départ par mail, directement adressé à l'école (service scolarité ou bureau des stages) | Thématique : Stages
question : Je suis redoublant et j'ai déjà validé mon stage, dois-je le refaire dans le cadre de mon redoublement. | Réponse : Cela est spécifié dans le cadre du jury de passage. La réponse peut varier selon les cursus. | Thématique : Stages
question : En 3ème année, puis-je faire l'échange et le stage dans le même pays ? | Réponse : Oui, c'est possible. Le semestre d'échange qui précède généralement celui du stage peut être une opportunité pour prospecter localement. | Thématique : Stages
question : Où puis-je trouver la liste des pays à proscrire pour faire un stage en raison d'une insécurité locale ? | Réponse : Le site de référence : https://www.diplomatie.gouv.fr/fr/conseils-aux-voyageurs/conseils-par-pays-destination/. Sachez que l'école ne validera pas un stage dans une destination déconseillée. | Thématique : Stages
question : Qu'est-ce que l'attestation de reponsabilité civile? | Réponse : Une attestation de responsabilité civile nominative permet d'apporter la preuve à un organisme que la personne qu'il va accueillir est bien couverte en cas de dommages qu'elle pourrait causer à un tiers. En général, la garantie responsabilité civile que l’on vous demande est rattachée à l’assurance habitation ou l'assurance scolaire. Elle doit être à votre nom et prénom et couvrir la période de votre stage. | Thématique : Stages
question : Vous souhaitez déclarer une situation de handicap ou renouveler des aménagements?? | Réponse : Une référente handicap est disponible via handi@devinci.fr. Une permanence a lieu les mardis et jeudis de 14h à 17h, bureau I402 (4me étage du Learning Center). Pour Executive Education : Vous pouvez adresser au référent handicap : handicap.executive@devinci.fr Nous vous conseillons de nous déclarer toute situation particulière dès le début de votre cursus. | Thématique : Vie étudiante>Handicap
question : Où aller en cas de problème de santé ? | Réponse : l'infirmerie est située en E200 - elle vous accueille tous les mardis, mercredis et jeudis de 9h à 12h30 et les mercredis après-midi de 14h et 16h30. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : Vous avez une urgence médicale, quelle procédure ? | Réponse : Qu'il s'agisse ou non d'une urgence vitale, appeler la securité du pole en composant 01 41 16 72 00. Les équipes de sécurité appelleront le SAMU selon le protocle en vigueur. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : Vous avez besoin d'une écoute, d'un suivi psychologique | Réponse : Un psychologue est présent tous les jeudis en présentiel au pole de 14h à 17h en E200 ou des consultations en ligne gratuites et anonymes 24h sur 24 7jours/7 au 0 800 730 891. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : Que faire si je suis victime ou témoin de harcélement, ou de violences sexistes ou sexuelles ? | Réponse : Rapprochez vous de votre referent scolarité, de l'infirmière et/ou de la cellule d'écoute psychologique. Vous pouvez également signaler les faits sur la plateforme www.leonarddevinci.signalement.net | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : Y a t il une cafeteria au pole ? | Réponse : Des espaces de restauration avec micro onde et distributeurs sont à disposition des étudiants sur tous nos campus | Thématique : 
question : Est ce que le pôle propose des logements ? | Réponse : Nous sommes partenaire de Studapart une plateforme de logements qui propose différents types de logement avec des places réservées. | Thématique : Vie étudiante
question : En cas de perte d'un objet au pôle qui dois-je contacter? | Réponse : Vous devez vous rapprocher du poste de sécurité situé à l'entrée du pôle. Vous pouvez également postez un message yammer dans le groupe "objets trouvés". | Thématique : Vie étudiante
question : Si je constate une dégradation, qui dois-je contacter? | Réponse : vous pouvez contacter les services généraux : sg@devinci.fr Pour Executive Education : Des QR codes sont installés dans chaque salle de cours et espaces communs. Une fois flashé, vous pouvez renseigner la dégradation / dysfonctionnement constaté. | Thématique : Vie étudiante
question : Si une salle est trop chauffée ou pas assez, qui dois-je contacter? | Réponse : vous pouvez contacter les services généraux : sg@devinci.fr Pour Executive Education : Des QR codes sont installés dans chaque salle de cours et espaces communs. Une fois flashé, vous pouvez indiquer le souci rencontré (pas de chauffage, pas de clim etc.) | Thématique : Vie étudiante
question : Si je trouve un objet, à qui dois-je le déposer? | Réponse : Vous pouvez faire une annonce sur yammer "objets perdus" et le déposer au service scolarité Pour Executive Education : Nous vous conseillons de déposer l'objet trouvé à l'accueil du bâtiment en précisant l'endroit où vous l'avez trouvé. | Thématique : Vie étudiante
question : De quels cours est on exempté quand on est grand associatif ? | Réponse : La décision est prise par la direction de la vie associative en début d'année en fonction des mandats et en accord avec l'école. | Thématique : Vie étudiante>Vie Associative
question : Quelles sont les heures d’ouverture des salles de sport du Pôle?? | Réponse : Les salles de sport mises à disposition des étudiants gratuitement hors période de fermeture du Pôle : Les Lundi et mercredi?: 12h15 à 14h et de 17h30 à 19h15 Les Mardi et vendredi?: 11h30 à 15h et de 17h30 à 19h15 | Thématique : Vie étudiante>Sports
question : Où se situe le département des sports?? | Réponse : Le département des sports se situe au 4ème Étage du Learning Center: bureau I.401. Email : sports@devinci.fr. Céline GRAET?: 01.81.00.27.38 | Thématique : Vie étudiante>Sports
question : Je suis Sportif de haut niveau, quels sont mes aménagements?? | Réponse : Prenez contact avec Céline Graet : celine.graet@devinci.fr qui verra avec l'école la faisabilité de ces aménagements. | Thématique : Vie étudiante>Sports
question : Vous avez besoin de soutien scolaire, où en trouver?? | Réponse : Leo Learning, l’association de Tutorat solidaire, organise des cours de soutien individuel et des semaines de révisions collectives avant les partiels. Inscriptions sur la plateforme leolearning.fr avec ses identifiants LeoID. | Thématique : Vie étudiante
question : Comment intégrer une association étudiante?? | Réponse : Les contacts des bureaux des 60 associations étudiantes sont listés sur le site la Vie Associative sur le portail. Deux temps forts de recrutement dans l’année?: un forum associatif organisé en septembre et en janvier. Plusieurs associations recrutent toute l’année. Lien?: https://devinci.sharepoint.com/sites/VAS/SitePages/La-Vie-Associative.aspx?web=1 | Thématique : Vie étudiante>Vie Associative
question : Comment créer une association étudiante?? | Réponse : S’assurer que cette dernière n’existe pas déjà. Et informer la vie associative du projet de création par mail?: vie.associative@devinci.fr | Thématique : Vie étudiante>Vie Associative
question : Existe-t-il un système de parrainage?? | Réponse : Chaque club école a mis en place un système de parrainage en début d’année afin de faciliter l’intégration des nouveaux étudiants. Liens : venivididevinci@devinci.fr ; iimpact@devinci.fr ; vincisquad@devinci.fr | Thématique : Vie étudiante
question : Can a medical certificate excuse an absence? | Réponse : No, in case of health problems, only a hospitalization report can excuse an absence. For any other medical reason (appointment, medical certificate) you have a quota of 19 absences that you can use as you wish. | Thématique : Academic Office>Absences
question : Can a medical appointement excuse an absence? | Réponse : No, in case of health problems, only a hospitalization report can excuse an absence. For any other medical reason (appointment, medical certificate) you have a quota of 19 absences that you can use as you wish. | Thématique : Academic Office>Absences
question : What is the absence quota for one semester? | Réponse : You have a quota of 19 authorised absences per semester. Beyond that quota, you will receive a warning e-mail and a comment will be written on your report card. At the 29th absence you lose the compensation between modules. On the 39th absence, you will be summoned to a Disciplinary Board. | Thématique : Academic Office>Absences
question : What is the consequence of an unexcused absence during an assessment? | Réponse : If you have an assessment at the time of an unexcused absence, you will be awarded a zero. We do not organise substitute tests. | Thématique : Academic Office>Absences
question : What is the consequence of an excused absence during an assessment? | Réponse : If you have an assessment at the time of an excused absence, no zero is awarded. The mark is neutralised and the average of the module is calculated from the other marks that make up the module. | Thématique : Academic Office>Absences
question : Does being late count as an absence? | Réponse : A late arrival is equivalent to an absence and is counted as such. The teacher may accept you in class, if he/she wishes, so that you can follow the course but the absence is kept as is. | Thématique : Academic Office>Absences
question : I forgot to sign in, how can I rectify my absence? | Réponse : We want to make students accountable. So, if you forget to sign in, you keep the absence without any possibility of rectification. | Thématique : Academic Office>Absences
question : What are the excused absences for the apprentices? | Réponse : No absence is excused by the rules for apprentices. You are an employee, so the same rules apply as in the business world, i.e. if you are absent, you will have to submit a sick note. | Thématique : Academic Office>Absences
question : What is the procedure for submitting a proof of absence? | Réponse : When you are connected to your student platform, you must go to the "scolarité/schooling" tab and select "absences" and then "ajouter un justificatif d'absence/add a proof of absence". Please note that the deadline for submitting this proof is quite short. Moreover, submitting proof of absence does not automatically mean that you are excused. Absence is only excused in cases covered by the pedagogical regulations. | Thématique : Academic Office>Absences
question : Which absence limit level results in the loss of compensation? | Réponse : At the 29th absence of the semester, you lose the compensation between modules. | Thématique : Academic Office>Absences
question : What is a sign-up fraud? | Réponse : When a student declares himself present when he is not physically in the room. A sign-in implies that the student has followed the course from the first to the last minute, otherwise he/she is exposed to fraud. Also, don't sign in if you're on your way and not in the classroom. | Thématique : Academic Office>Absences
question : Is a transport related issue a valid reason for an excused absence? | Réponse : It is not a reason for absence and is included in the quota of your authorised absences. However, during a strike, this will depend on the school's guidelines. | Thématique : Academic Office>Absences
question : What is the maximum time limit for submitting a proof of absence on the portal? | Réponse : The student has 7 working days to submit a justification on the platform. It will then be validated or not by the school. | Thématique : Academic Office>Absences
question : Can I be excused for participating in association activities? | Réponse : Students who are members of an association may be excused from class, within the limit of their absence quota, when they participate in an association event, provided that it is not a graded course, exam or during a transversal week. Student Life ensures that these requests are systematically justified. | Thématique : Academic Office>Absences
question : What is the ISIC card? | Réponse : The International Student Identity Card (ISIC) allows you to benefit from reductions in France and abroad. It is dematerialised. | Thématique : Academic Office>Access
question : How can I extend the validity of my ISIC card? | Réponse : You will receive an email from ISIC every year. If you don't, please contact them at infos@isic.fr. | Thématique : Academic Office>Access
question : If I forget my student card, what can I do? | Réponse : You cannot enter the Pole without your student card. Exceptionnally, if you are in an exam period, you can contact your student advisor. | Thématique : Academic Office>Access
question : If I lose or forget my student card, how do I get a new one? | Réponse : To order a new badge, log in to your student account, then go to Student > Badges. Click “Order a new badge” and follow the payment instructions (currently card only) | Thématique : Academic Office>Access
question : How can I log in to my student portal? | Réponse : 10 days before the beggining of your semester, you will receive an email with your ID, your password and the link for your first connection. Make sure to check your spams. | Thématique : Academic Office>Access
question : I forgot my password to my student portal. What should I do? | Réponse : If you forgot your password, you have the possibility to click "mot de passe oublié" on the connection page in order to reset your password. | Thématique : Academic Office>Access
question : What are the opening hours of the building? | Réponse : The pole opens at 7.30 a.m. and closes at 9 p.m. from Monday to Friday and from 7.30 a.m. to 1 p.m. on Saturday. Please note that the pole may be exceptionally closed during certain periods defined in your calendar (summer, Christmas, public holidays, etc.). | Thématique : Academic Office>Access
question : How do I apply for the apprentice (work/study student) track? | Réponse : You will be able to apply via a form sent by the team in charge of apprentices. | Thématique : Work-study
question : What are the company/school periods? Weekly or daily? | Réponse : Monday, Tuesday at the company and Wednesday, Thursday and Friday at the school. | Thématique : Work-study
question : As an apprentice, what happens if I don't validate my academic year? | Réponse : As a work-study student, repetition is not allowed, if needed it is subject to the validation of the company, which must agree to extend the contract for a year. | Thématique : Work-study
question : As an apprentice, do I need to validate an international experience? | Réponse : Yes, you need to complete a minimum of 9 weeks abroad. | Thématique : Work-study
question : As an apprentice, what are the authorised proofs for absences? | Réponse : As a work-study student, you do not have an authorised absence quota. Each of your absences must be justified by a sick leave. | Thématique : Work-study
question : As an apprentice, am I allowed to take part in an association event instead of a course? | Réponse : You are allowed to participate in association events outside of work and school hours. | Thématique : Work-study
question : I found a company, what are the next steps to finalize my apprentice contract? | Réponse : You must complete your first contact form with the help of your company and send it to the DDRE. | Thématique : Work-study
question : If I don't have any classes on a school day, do I have to go to work? | Réponse : Yes, as a work-study student, if you are not at school you must be in the company. | Thématique : Work-study
question : As an apprentice, what are my rights and duties? | Réponse : We invite you to consult the "guide de l'alternant/apprentice guide". | Thématique : Work-study
question : When can I take my holidays? | Réponse : You can take them outside school periods in agreement with your company. | Thématique : Work-study
question : Who should I inform if the terms of the apprenticeship contract change? | Réponse : You must contact the CFA (cfa-ilv@devinci.fr) and put in copy the apprentice mailbox for ESILV (alternance-esilv@devinci.fr) or scolarite-emlv@devinci.fr for EMLV. Any contractual change will generate an amendment (tutor, major, address, etc.). | Thématique : Work-study
question : If I need to attend a company event on a school day, what is the procedure? | Réponse : You must contact the school via the apprentice mailbox, alternance-esilv@devinci.fr for ESILV or scolarite-emlvs@devinci.fr for EMLV. No derogation will be granted if you are in an exam period or a make-up exam period. | Thématique : Work-study
question : As an apprentice, do I have to pay the CVEC? | Réponse : Yes, you do. | Thématique : Work-study
question : Can I be an apprentice and a member of a student association? | Réponse : An apprentice can join a student association. However, he cannot be excused from class to participate in associative events because the time he spends in class is paid by a company, not himself. | Thématique : Work-study
question : Does the school allow gap year applications? | Réponse : A student on a course of study with student status may be allowed to interrupt his or her academic curriculum for one academic year. Please contact scolarite-emlv@devinci.fr or scolarite-esil@devinci.fr for further details. | Thématique : Academic Office>Gap year
question : What is the procedure to obtain a gap year? | Réponse : You must send an email explaining your project to your major supervisor, your year supervisor and Remy Sart for approval. (ESILV) Please ask scolarite-emlv@devicni.fr to know how to procede. (EMLV) | Thématique : Academic Office>Gap year
question : Can I complete an internship during my gap year? | Réponse : A maximum of two internship agreements can be issued during your gap year (Minister of Higher Education rule). | Thématique : Academic Office>Gap year
question : What are the tuition fees in case of a gap year? | Réponse : You have to pay the CVEC and reduced tuition fees. | Thématique : Academic Office>Gap year
question : If I take a gap year, do I have to re-enrol? | Réponse : You must re enroll during the re-registration process organised before your gap year and you will have to re-enroll the following year before your return. | Thématique : Academic Office>Gap year
question : What is expected of me during my gap year? | Réponse : A gap year report will be subjected to an ungraded assessment. A gap year corresponds to a project - the report you submit describes how you achieved the objectives of this gap year project and under what conditions. | Thématique : Academic Office>Gap year
question : During a gap year, does my internship abroad count as an international experience? | Réponse : The gap year does not count towards graduation, but it allows you to gain experience outside the academic framework. | Thématique : Academic Office>Gap year
question : How do I apply for a double degree? | Réponse : You can contact your major / specialization supervisor before the mobility committee. | Thématique : Academic Office>Diploma
question : What are the steps I should follow once I am admitted to a partner school? | Réponse : The procedures may vary depending on the school. However, you should remember to send your registration certificate to the accounting department and to the major/specialization supervisor. | Thématique : Academic Office>Diploma
question : When is the next graduation jury? | Réponse : ESILV : Graduations juries are usually held in January of the year following the end of your courses. EMLV : : Graduations juries are usually held in November of the same year as the one of your courses (which ended before August, 31st). | Thématique : Academic Office>Diploma
question : When does the graduation ceremony take place? | Réponse : It is usually held in March/April of the year following the end of your courses. You will be informed by the communication department. | Thématique : Academic Office>Diploma
question : How can I retrieve a school certificate? | Réponse : On your platform, via the "education/scolarité" tab, in the "documents-certificates" section. | Thématique : Academic Office>Documents
question : How can I retrieve my imagin'r certificate? | Réponse : On your platform, via the "education/scolarité" tab, in the "documents-certificates" section. | Thématique : Academic Office>Documents
question : How can I retrieve a certificate of achievement? | Réponse : After the end of year jurys, you will be able to retrieve it on the platform, via the "scolarité/education" tab, in the "documents -certificates" section. | Thématique : Academic Office>Documents
question : How can I get a transcript? | Réponse : At the end of each semester, you can download them on your platform, via the "scolarité/education" tab, in the "notes/grades" section. | Thématique : Academic Office>Documents
question : How can I retrieve a certificate of attendance? | Réponse : Contact your year supervisor. | Thématique : Academic Office>Documents
question : How can I retrieve a letter of recommendation? | Réponse : You can contact your year or specilaization supervisor. | Thématique : Academic Office>Documents
question : How can I retrieve a TOEIC/TOEFL certificate? | Réponse : You must go to the language department to collect it. | Thématique : Academic Office>Documents
question : Who can I ask for my certificate of attendance? | Réponse : You can ask you Certificate of Attendance to the Welcome Desk at incoming@devinci.fr. | Thématique : Academic Office>Documents
question : What is the difference between a visa and a residence permit? | Réponse : A visa is the document that allows you to cross the border and enter France. The residence permit is the document that allows you to live in France legally. | Thématique : International>Incoming
question : I came to France with a VLS-TS visa. Do I need to apply for a residence permit on arrival ? | Réponse : The case of a VLS-TS visa is special : a VLS-TS serves both as a visa and a residence permit, therefore, you do not need to apply to apply for a residence permit on you arrival in France. You will, however, need to validate it upon arrival through the ANEF platform. Upon validation, your VLS-TS visa becomes your residence permit. | Thématique : International>Incoming
question : When should I apply for a student visa-renewal? | Réponse : You must apply for a student visa renewal between 4 and 2 months before the expiration date of your current student residence permit. If for example, your residence permit expires on June 1st, you can start the procedure starting February 1st and you must have it done by April 1st. Be careful, if you apply for the renewal later than 2 months in advance, you will have to pay a fine, and the processing of your application will be delayed. | Thématique : International>Incoming
question : How do I apply for a student visa renewal? | Réponse : Applying for a student visa renewal is done online, through the ANEF platform. You do not need to take an appointment in a prefecture. | Thématique : International>Incoming
question : Do I need to validate my visa upon arrival ? | Réponse : Not all visas require validation upon arrival. VLS-TS is a visa that required to be validated upon arrival, but it is not he case for a VLS-T or a 'mineur scolarisé' one. | Thématique : International>Incoming
question : How do I validate my visa? | Réponse : You must validate your VLS-TS visa within the first 3 months of your arrival. It is an online procedure that does not require you to go to a prefecture. To validate your visa, connect to the ANEF platform. You will need a valid email address, your visa information, your date of arrival in France, your home address in France, and a bank card to pay the online fee for issuing the residence permit. | Thématique : International>Incoming
question : I came with a ‘mineur scolarisé’ visa, and I will soon turn 18 years old. What should I do? | Réponse : If you came with a visa 'mineur scolarisé', you do not need to validate it upon arrival. However, once you turn 18 years old, you must take an appointment at your prefecture to apply for your first student residence permit card ("première demande de titre de séjour étudiant"). | Thématique : International>Incoming
question : I am finishing my studies soon. What residence permit should I apply to? | Réponse : As you are finishing your studies, you must prepare yourself to a change of status, meaning that as you will no longer be a student, you will apply for another type of residence permit ("carte de séjour"). More detailled information will be given by the Welcome desk closer to this stage. | Thématique : International>Incoming
question : Does my residence permit allow me to work in France? | Réponse : Whether you are able to work in France depends on the rights granted to you by your specific residence permit. A VLS-TS, for example grants you the right to work up to 964 hours per year, which equates to 20 hours per week. | Thématique : International>Incoming
question : Can I travel back to my home country for the holidays with my visa? | Réponse : This will depend on the type of visa you are holding, please check it carefully before making any travel plans! If you are holding a multiple entry VLS-TS student visa, you are allowed during its time of validity to travel outside of France and come back. CAREFUL : you must have validated your VLS-TS visa before leaving France to travel. | Thématique : International>Incoming
question : Do I need to open a bank account? | Réponse : We strongly suggest you open a bank account during your stay! You will only be abble to perceive refunds from the Assurance Maladie and the CAF on a French Bank account. | Thématique : International>Incoming
question : Where can I open a bank account? | Réponse : You are free to chose your bank on your own, but we have a number of partners that could offer you interesting offers: Société Général, BNP Paris Bas and Caisse d'Epargne. | Thématique : International>Incoming
question : Do I need to have a private insurance scheme during my studies in France? | Réponse : It is highly recommended to be covered by a private insurance scheme while you are in France to ensure that any medical cost you might encounter will be reimbursed, at least for the first 4 months in France, since registering to the French health insurance can take a few months. It is however, not necessary, if you are already covered by a European Health Insurance Card. | Thématique : International>Incoming
question : How can I get a social security number? | Réponse : To obtain a social security number, you must register to the French health insurance (l'Assurance Maladie). | Thématique : International>Incoming
question : Can I register to the French health insurance? | Réponse : Registering to the French health insurance is free and compulsory. As soon as you have arrived in France, you will be able register on "l'Assurance Maladie"'s dedicated website, etudiant-etranger.ameli.fr. | Thématique : International>Incoming
question : How long does the registration to the French health insurance take? | Réponse : Your full and complete registration to the French health insurance will take approximately 3-4 months : from registering on the webiste, receiving your social security number, getting access to your Ameli account and receiving your "carte vitale". However, you do not need for the end of all those steps to be able to claim reimbursement on some of your medical costs. As soon as you have received you social security number, you are considered to be registered at the French Health Insurance and can be reimbursed part of your medical costs. | Thématique : International>Incoming
question : Does the Assurance-Maladie cover all my medical costs? | Réponse : No, the French health insurance (L'Assurance Maladie) helps to get some of your health expenses reimbursed. Depending on the medical procedures, reimbursement rates vary but on average they are around 70%. | Thématique : International>Incoming
question : How do I get reimbursed my medical costs? | Réponse : When registering to the French health insurance, you will get access to your personal space on the French health insurance's website Ameli, website which is linked to your 'carte vitale'. As you will have provided your bank details upon registration, the reimbursements will be done directly on your bank account. Please take into consideration that you can only use a French bank account. | Thématique : International>Incoming
question : I have registered to the French health insurance but I have not received my 'carte vitale' yet. Can I still get reimbursed? | Réponse : As long as you are registered to the health insurance, you can claim the reimbursment of some of your medical costs. If you do not have your carte vitale yet, you need to ask the doctor to provide you a 'feuille de soins' (treatment form), which you will send by post to your local Caisse Primaire d'Assurance Maladie (CPAM), accompanied with your bank details and certificate of entitlement (provisionary one). | Thématique : International>Incoming
question : I am a European student. Do I need to register to the Assurance Maladie? | Réponse : If you are a European student, you can benefit from the same reimbursement of your medical cost as a French citizen, provided that you hold a valid European Health Insurance Card. | Thématique : International>Incoming
question : Am I eligible to CAF housing assistance? | Réponse : As an international student, you are entitle to CAF housing benefits if you meet the following criteria : you have a valid residence permit, you are renting an appartment and have the rental contract to your name, you are not related to the owner of the appartment and you are staying in France for at least 8 months. | Thématique : International>Incoming
question : How do I apply to CAF housing assistance? | Réponse : Application to CAF housing benefits is done online via : www.caf.fr. To apply you will need to provide : your housing agreement, the bank information of a French bank account and the amount of your financial resources from the previous year. | Thématique : International>Incoming
question : How long does it take to receive CAF housing assistance? | Réponse : If your application is successful, it can still take several months between your application and your first installement. Some patience will be required! | Thématique : International>Incoming
question : Can I get a CROUS housing? | Réponse : You are free to apply for a CROUS accomodation, but it is importante to remember that the offer is far lower than the demand. Even for French students it is very rare to get one so it cannot be your primary choice of housing. You will find all of the necessary information in the link bellow. Please bear in mind the web site is only in French. https://trouverunlogement.lescrous.fr/ | Thématique : International>Incoming
question : How much does an accommodation in Paris cost? | Réponse : As all capitals, Paris has high rent prices. Average rent for a studio ranges from 750€ to 1200€ per month. It is important to be careful with accomodations that present lower prices, as they could potentially be scams. | Thématique : International>Incoming
question : Where can I find an accommodation? | Réponse : We have a partership with the renting platform Studapart, which centralizes safe and verified housing options for students: https://devinci.studapart.com/en/ | Thématique : International>Incoming
question : My landlord requires a guarantor. How can I find one? | Réponse : Please take into consideration that most landlords will not accept a guarantor who lives abroad. If this is your case, you have a few other options. In some cases, the platform Studapart could be your guarantor. Else, you can also apply for a virtual guarantor through VISALE (www.visale.fr) or Garantme (https://garantme.fr). | Thématique : International>Incoming
question : Can I get my Learning Agreement signed digitally? | Réponse : Yes, you just need to send us your Learning Agreement on our email address incoming@devinci.fr | Thématique : International>Incoming
question : Who is the ‘responsible person at the receiving institution’? | Réponse : The 'Person Responsible at the receivig institution' is Lucile Massé, International Relations Coordinator Welcome Desk/ Eramsus, incoming@devinci.fr +33 1 80 00 29 75 | Thématique : International>Incoming
question : Who can sign my Learning Agreement? | Réponse : You can get your Learning Agreement signed at the Welcome Desk: E451 A, incoming@devinci.fr. | Thématique : International>Incoming
question : What is the Erasmus Code for Pôle Léonard de Vinci? | Réponse : Our Erasmus Code is F PARIS270 | Thématique : International>Incoming
question : I am leaving France soon, what do I need to do before my departure? | Réponse : There are a number of things you need to do before departure : warn your landlord/residence a month in advance with a letter, terminate your electric and/or gaz subscription, terminate your Navigo and ImagineR subway subscription with a letter, warn CAF that you are leaving France so they stop paying you instalments. Please send all those letters as "Lettre recommandée avec accusé de réception" with the French postal service and keep the proof. You will need it in case they ask for payments for the months after you have left. | Thématique : International>Incoming
question : How do I get around in Paris? What transportation card should I apply to? | Réponse : We strongly suggest you get a monthly subscription for your subway card as it will be cheapest. You can chose between the ImagineR card (if you are under 26) and the Navigo card (84,10€/month - 30€/week - 17,80€/day). | Thématique : International>Incoming
question : Who can apply for an Imagine R card? | Réponse : If you are bellow the age of 26 and staying for the whole year you can ask for the ImagineR card (350€/year) that is specifically for students. Registering to the IMAGINE R card can only be done online. | Thématique : International>Incoming
question : I am contesting a grade, who should I contact? | Réponse : You must scan the whole copy and send it by email to the module tutor, and your year supervisor so that he/she can modify the mark if necessary. | Thématique : Academic Office>Assessments
question : Will I be able to validate my year if I have not validated a UE? | Réponse : Any semester not validated will be subject to the study and sovereign verdict of the end-of-year jury. | Thématique : Academic Office>Assessments
question : Will I be able to validate my year if I have not validated a semester? | Réponse : Any UE not validated will be subject to the study and sovereign verdict of the end-of-year jury. | Thématique : Academic Office>Assessments
question : How many bonus points can be placed per semester? | Réponse : A maximum of 3 bonus points per semester. You can place 4 if you have "expert" status. | Thématique : Academic Office>Assessments
question : How many bonus points can be placed per module? | Réponse : A maximum of 2 bonus points. | Thématique : Academic Office>Assessments
question : Who awards the bonus points and who can I contact? | Réponse : The different departments for which you can do an action, namely, the Department of Admissions/Promotions, the Department of Associations, Sports and the DRE. If you have questions, you can contact them directly. | Thématique : Academic Office>Assessments
question : When can I place the bonus points? | Réponse : At the end of each semester after the make up exams (ESILV). At the end of each semester fater the final exam or after the make-up exam. (EMLV) | Thématique : Academic Office>Assessments
question : Will I have to take a make-up exam if the average of a UE is higher than 10 but one of the modules that make it up is lower than 6. | Réponse : Yes, if the final mark of a module is lower than 6, you will be called for a make-up exam. | Thématique : Academic Office>Assessments
question : What is the weighting of the modules? | Réponse : You can consult the pedagogical chart on the platform in your documents. The weighting of the modules is the number of ECTS. | Thématique : Academic Office>Assessments
question : What is the weighting of the UE? | Réponse : You can consult the pedagogical chart on the platform in your documents.The weight of a UE is the total ECTS of its component courses. | Thématique : Academic Office>Assessments
question : Which grade is taken into account between my make-up grade and my initial grade? | Réponse : ESILV : The best one but please note that the maximum score for the make-up exam is 10. EMLV : the resit mark cancels all the other marks, it is also capped at 10. | Thématique : Academic Office>Assessments
question : How can I retrieve my copies? | Réponse : ESILV : Once all the copies have been returned, the school will forward them to your representatives. EMLV : Copies can be consulted on request but are not distributed to students but stored in archives for accreditations | Thématique : Academic Office>Assessments
question : Who do I contact about scholarships? | Réponse : You can submit your scholarship application on the Crous de Versailles website. Once you have completed your file, you must send your conditional scholarship notification to the financial department at the following address: compta_etudiante@devinci.fr. | Thématique : Academic Office>Tuition fees
question : Who should I contact for questions related to the financing of my tuiton fees? | Réponse : If you have any financial questions (for examples: change of paying agent, change of payment method, financial difficulties, etc.), please send an e-mail to the Accounting department at following address: compta_etudiante@devinci.fr. | Thématique : Academic Office>Tuition fees
question : How can I get my tuition invoice for the current year? | Réponse : The invoice can be downloaded from the portal under the "Finances" tab. | Thématique : Academic Office>Tuition fees
question : How do I request a proforma invoice or estimate for the coming year(s)? | Réponse : For new students, the request must be sent by email to compta_etudiante@devinci.fr. For other students, it must be done on the portal in the “Finances” tab. | Thématique : Academic Office>Tuition fees
question : Where can I find the payment schedule for the current year's tuition fees? | Réponse : The payment schedule and our bank details can be found on the invoice you can download from the "Finance" tab on the portal. | Thématique : Academic Office>Tuition fees
question : Who should I contact if I want to resign? | Réponse : If you wish to resign, please contact the school by e-mail scolarite-esilv@devinci.fr or scolaremlv@devinci.fr. | Thématique : Academic Office>Tuition fees
question : Am I entitled to the 10% allowance for siblings? | Réponse : Yes if the 2 students are in initial training (excluding work-study) at EMLV or ESILV or IIM. | Thématique : Academic Office>Tuition fees
question : Does the scholarship discount apply to Restart students? | Réponse : For the time being, no. | Thématique : Academic Office>Tuition fees
question : How can I get a drivers's license assistance for apprentices? | Réponse : Please contact CFA ILV cfa-ilv@devinci.fr | Thématique : Academic Office>Tuition fees
question : Is international mobility compulsory? | Réponse : ESILV PGE : An international experience is compulsory, either in the form of an academic exchange or an internship abroad. EMLV PGE : The international mobility is compulsory during year 3. EMLV Bachelor : The international mobility is compulsory during 1 semester in year 2. Alternants ESILV : If you don't go abroad in your third year, the international mobility is compulsory in your 5th year: either within a company, or with ESILV. IIM : International mobility is not compulsory. Bachelors : International mobility is compulsory in the 2nd semester of the 2nd year of study. | Thématique : International>Outgoing
question : When can I go on an international exchange? | Réponse : ESILV PGE + Alternants : International exchange is possible during the 3rd or 5th year. For ESILV-EMLV double-degree students, studying abroad is compulsory in your 3rd year. EMLV PGE : You must spend one year abroad in 3rd year: one academic semester and one internship semester. You can also study abroad in the 5th year. EMLV Bachelor DIB : International Exchange is mandatory during the 2nd semester of the 2nd year. IIM : International exchange is possible in the 3rd or 5th year (depending on your major). Bachelor DIB : Studying abroad is compulsory in the 2nd semester of the 2nd year. You can also go abroad for a year in the 3rd year. Bachelor BIN : Studying abroad is compulsory in the 2nd semester of the 2nd year. You can also go abroad for a semester in 3rd year. Bachelor BTM : Studying abroad is compulsory in the 2nd semester of the 2nd year. | Thématique : International>Outgoing
question : Where can I go on an international exchange? Who can I contact for any questions? | Réponse : We invite you to log in to your profile via the "mobilité/mobility" tab to see our list of partners. For any questions, you can send a email to outgoing@devinci.fr. | Thématique : International>Outgoing
question : Can I do an exchange semester in a university that doesn't have a partnership with the school? | Réponse : The school offers you numerous partner universities, in which you can fulfill your semester abroad. Departure from a non-partner university can only be considered if the request is made before November of the year prior to departure. | Thématique : International>Outgoing
question : How does the study abroad committee select the student's destination? | Réponse : The destinations are allocated according to the students' ranking, their level of English and the order of their requested destinations. | Thématique : International>Outgoing
question : What is the required level of English proficiency for international departures? | Réponse : It depends on the partner universities. You'll find the language requirements for each university on the partner universities page on Sharepoint. It should be noted, however, that a B2 level in English is generally required for most destinations. | Thématique : International>Outgoing
question : Can I do several international exchanges? | Réponse : The school allows you to do one or two exchange semesters with a partner university abroad, but you can do your internship abroad during your syllabus. | Thématique : International>Outgoing
question : How can I validate my international experience? | Réponse : ESILV PGE : To validate your international experience, the school requires you to do either a university exchange for a minimum of one semester or an internship abroad for a minimum of 4 months. Alternants ESILV : To validate your international experience, the school requires you to do a minimum of 12 weeks abroad (either with your company, or during a study abroad semester). | Thématique : International>Outgoing
question : Can I change my assigned destination? | Réponse : It is not possible to change your destination. All assignments are nominative and definitive. | Thématique : International>Outgoing
question : Am I eligible for an international scholarship? | Réponse : For an academic departure, some students are eligible for the Erasmus+ Study grant. For international internships, you may qualify for an Erasmus+ Internship grant, subject to funding and eligibility. For more information, please visit our Sharepoint or contact bourses-internationales@devinci.fr. | Thématique : International>Outgoing
question : Is the internship compulsory for international students? | Réponse : If you stay for more than one semester and/or are in a degree-seeking program, the internship is compulsory. If you are staying only one semester, the internship is optional. | Thématique : International>Outgoing
question : How do I get my bachelor's degree equivalence certificate? | Réponse : You should contact your year supervisor | Thématique : International>Outgoing
question : As an international student, who should I contact for all administrative procedures (accommodation, insurance, visa, ...)? | Réponse : You should contact incoming@devinci.fr. | Thématique : International>Outgoing
question : What English level is required to be admitted to the 4th year? | Réponse : ESILV : B1+ level is required. | Thématique : Languages
question : What English level is required to be admitted to the 5th year? | Réponse : ESILV : B2- level is required. | Thématique : Languages
question : What English level is required to graduate? | Réponse : ESILV : B2+ level is required - Minimum 800 (TOEIC)/500 (TOEFL) EMLV : B level is required | Thématique : Languages
question : Does the school organise TOEFL/TOEIC test sessions? | Réponse : Yes, the school organises regular sessions at an external test centre. You can register for these with the Language Department. The first participation is free of charge. Contact: langues@devinci.fr. | Thématique : Languages
question : Is a TOEIC/TOEFL test taken outside of the school accepted to validate the language level? | Réponse : Yes, check the regulations for tests recognised by the school. | Thématique : Languages
question : Is enrolment to a second language (LV2 course) compulsory? | Réponse : You can register for a LV2 course but it is not compulsory. | Thématique : Languages
question : Can I withdraw from a LV2 course during the semester? | Réponse : If you choose LV2 course, you commit to the course for the semester. | Thématique : Languages
question : Does enrolling in LV2 course award bonus points? | Réponse : It doesn't. | Thématique : Languages
question : What level of French must an international student pass to graduate? | Réponse : B2 level is required. | Thématique : Languages
question : Are the orientation days mandatory? | Réponse : Yes, they are. During thoses days you will meet important people for your exchange (pedagogical referent, nurse, the Welcome Desk, etc.) as well as visit the campus and receive information on administrative procedures. The orientation days are the first days you are expected on campus. | Thématique : Academic Office
question : I will arrive later than the orientation, what should I do? | Réponse : You should warn us before hand and provide justification (delay with visa obtention, cancelled plane, family emergency, etc.) on our email address : incoming@devinci.fr. | Thématique : Academic Office
question : I realize that I'm not registered for a course. Who should I contact? | Réponse : You need to contact the school's education officer of your year or program at the student office. | Thématique : Academic Office
question : Can I take courses from different years or programs? | Réponse : No, at Léonard de Vinci, you do no create your course package, your chose a major / specialization with an already-made list of courses. You will not be able to add courses from other years or other majors. | Thématique : Academic Office
question : Where can I find my course list? | Réponse : You can find the course list here : https://www.devinci.fr/en/programmes/exchange-programmes/ | Thématique : Academic Office
question : Where can I find my academic calendar? | Réponse : You can find your academic calendar here : https://www.devinci.fr/en/programmes/exchange-programmes/ | Thématique : Academic Office
question : Where can I find my schedule? | Réponse : You will find your schedule on your student portal. | Thématique : Academic Office
question : Is it mandatory to follow all classes from my program? | Réponse : For degree-seeking or double-diploma students, it is mandatory to follow all your prescribed classes. Exchange students, on the other hand, are allowed to unregister from certain classes if they provide an explicit and written approval from their sending institution. | Thématique : Academic Office
question : Can I drop some classes? | Réponse : Only exchange students are allowed to drop classes if they have the authorization from their sending institution. At the beggining of the semester, you will be expected to communicate the courses you wish to drop and send us a written and explicit confirmation from you sending institution at our email address : incoming@devinci.fr. Only the requests that respect our deadline will be taken into account. | Thématique : Academic Office
question : When will I receive my grades? | Réponse : Once ready, your grades will be updated on your student portal. | Thématique : Academic Office
question : What is the procedure if I need a 30% additional time? | Réponse : You have to discuss with the department's disability advisor and provide the necessary medical documents. | Thématique : Academic Office
question : Is there a deadline to declare my need of additional time? | Réponse : You can declare it at the beginning of each semester. | Thématique : Academic Office
question : Can an internship start before the internship period ? | Réponse : Your internship can't begin on the date indicated in your calendar. The only exception at ESILV : A5 students in semester 9 abroad can start their internship at the end of their semester. At EMLV, this exception extends to the 3rd year abroad internship when the first semester of the 3rd year is an exchange semester. The same explanation applies the other way round: the Ministry of Higher Education prohibits internships outside periods identified as such in the academic calendar. This does not apply when your academic year takes place abroad (an exchange semester and an internship semester), as local regulations apply. | Thématique : Internship
question : What is the deadline to complete my internship? | Réponse : Depending on your year, a maximum and minimum duration are indicated in your calendar. Legally, an internship cannot exceed 6 months. If you started your end-of-studies internship late, subject to re-registration, you may complete it after August 31, without exceeding the deadline for preparing and sitting on the diploma jury (please contact your school: scolarité-emlv@devinci.fr or scoalrite-esilv@devinci.fr). | Thématique : Internship
question : What are the expectations at the end of the internship? | Réponse : For the A2 compulsory internship, you must submit an internship report, plus complete a defense for the mandatory internships in A4 and A5. | Thématique : Internship
question : I am at the end of my course (S11 / A6), what should I do to prepare for the internship defense? | Réponse : You must contact your school tutor (on the portal, internship section) and organise a remote defense between the two of you. | Thématique : Internship
question : Are CDD (fixed term contract) / CDI (permanent contract) / VIE (international company volunteering) accepted? | Réponse : The CDD/CDI (fixed-term / permanent contracts) and VIE are a possible alternative to internship agreements, subject to the acceptance of your assignments by your major supervisor/year advisor, and subject to the company's agreement to evaluate you and assign you a tutor within the company to supervise your work. | Thématique : Internship
question : Where can I find VIE offers? | Réponse : The main website is https://mon-vie-via.businessfrance.fr/offres. You can find them at https://www.pole-emploi.fr/international/mobilite-internationale.html as well as on corporate career sites. | Thématique : Internship
question : My agreement is signed, how can I modify it? | Réponse : In this case, initiate a request via the internship platform and the comment tab. Please note that each modification request will trigger the edition of a rider and will require once again the signature of all three parties: student, company and school. | Thématique : Internship
question : My agreement is not signed by all three parties, how can I change it? | Réponse : You must (you or the company) refuse the signature so that we can proceed to the requested modifications. Please specify all the changes you wish to make in the comment section. | Thématique : Internship
question : What is the minimum gratification for an internship lasting more than 2 months? | Réponse : As of January 1, 2023, the legal minimum gratification is 4,05 euros per hour. | Thématique : Internship
question : What is the minimum gratification for an internship lasting less than 2 months? | Réponse : There is no legal minimum for an internship of less than 2 month. | Thématique : Internship
question : Is the internship compulsory in the first year? | Réponse : The internship is optional for first year students, however it can be an opportunity to familiarise yourself with the business world (ESILV). The internship is compulsory for first year students (EMLV). | Thématique : Internship
question : Can I do an internship abroad? | Réponse : Yes, in this case an agreement is required, but the law of the country will apply to the terms of the internship. | Thématique : Internship
question : Can I do a full remote internship? | Réponse : Full company immersion with regular support from a tutor is necessary. | Thématique : Internship
question : What should I do in case of absences? | Réponse : In case of absence you must inform the company and the school. | Thématique : Internship
question : What happens if I don't find an internship? | Réponse : The school provides several means (forum, soft skills courses, offers,...). If you encounter some difficulties, you should contact your major/specialization supervisor and the career center. Eventually, if your search is unsuccessful, you will have to re-enrol at the end of your course to complete the necessary duration of the internship in a company. | Thématique : Internship
question : Can I start my internship without the signed agreement? | Réponse : Legally, it is forbidden to start an internship without the agreement being signed beforehand by all three parties. This puts you (and the company) in an untenable situation in the event of an accident at work (or on the way to work). | Thématique : Internship
question : Can I obtain several internship agreements during the same academic year? | Réponse : Only one agreement is issued per student per year, except in the case of a gap year when it is possible to obtain two. | Thématique : Internship
question : Who validates the assignments of my internship? | Réponse : Your major/specialization supervisor or year supervisor. | Thématique : Internship
question : What is the procedure in order to obtain an agreement? | Réponse : You will find the agreement application form on your platform. | Thématique : Internship
question : My company wishes to publish its own internship agreement, is this possible? | Réponse : If your company does not accept the school's agreement, it can issue its own. Please do not forget to mention this beforehand when entering your application. | Thématique : Internship
question : Which documents are required for an internship abroad? | Réponse : Before your internship abroad, you must provide the school with a certificate of civil liability and repatriation insurance with your name and surname covering the duration of the internship. | Thématique : Internship
question : How long does it take to get my agreement? | Réponse : In general, it takes one week to process a complete application. Take this information into account when determining your starting date with the company. | Thématique : Internship
question : What is the procedure if I wish to terminate my internship? | Réponse : The agreements are tripartite contracts. The student must discuss this beforehand with his/her major / specialization supervisor and see how to arrange the situation. If no arrangement is found, the company must confirm its agreement to leave by email, sent directly to the school scolarite-emlv@devinci.fr or scolarite-esilv@devinci.fr | Thématique : Internship
question : I'm repeating a year and I've already validated my internship. Do I have to do it again if I'm repeating a year? | Réponse : This is specified by the grading jury at the end of the academic year.. The answer may vary from course. | Thématique : Internship
question : In 3rd year, can I do the exchange and internship in the same country? | Réponse : Yes, it's possible. The exchange semester that generally precedes the internship semester can be an opportunity to prospect locally. | Thématique : Internship
question : Where can I find a list of countries that are unsafe for internships? | Réponse : The reference site: https://www.diplomatie.gouv.fr/fr/conseils-aux-voyageurs/conseils-par-pays-destination/. Please note that the school will not validate an internship in an unfavorable destination. | Thématique : Internship
question : What is the "attestation de reponsabilité civile" (certificate of civil liability)? | Réponse : A certificate of personal civil liability provides proof to an organisation that the person they are going to host is covered in case of damage to a third party. In general, the civil liability certificate that you are asked to provide is attached to your home insurance. It must be in your first and last name and cover the period of your internship. | Thématique : Internship
question : You would like to I declare a disability? or renew your adjustments? | Réponse : You must contact the pole's disability advisor via handi@devinci.fr. There is an open office every tuesday and thursday from 2:00pm to 5:00pm. Room I402 (4th floor of the learning center) | Thématique : Student Experience
question : Where can I go if I have a Health problem? | Réponse : The infirmary is located in room E200, it is open every tuesday, wednesday and thursday from 9:00am to 12:30pm and every wednesday afternoon from 2:00pm to 4:30pm. | Thématique : Student Experience
question : In case of a medical emergency who should I contact at the Leonard de Vinci pole? | Réponse : Whether it is vital or not, call pole security at 01 41 16 72 00. The pole security will contact the SAMU directly. | Thématique : Student Experience
question : you need to see or talk to a psychologist | Réponse : A psychologist is present every thursday at the pole from 2:00pm to 5:00 pm, room E200 or you can call 0 800 730 891 for free on line anonymous consultation. | Thématique : Student Experience
question : What do I do if I am victim or witness of harassment or sexist and sexual violence? | Réponse : Please contact your school supervisor, the nurse and/or psychological helpline. You can also report the fact directly on www.leonarddevinci.signalement.net | Thématique : Student Experience
question : Is there a cafeteria in the pole? | Réponse : Food areas with microwaves and vending machines are available to students on all our campus | Thématique : Student Experience
question : Does the pole offer housing? | Réponse : Our partner studapart, a housing plateform offers several types of housing with some reserved spots. | Thématique : Student Experience
question : If I lose something at the centre, who should I contact? | Réponse : You should ask at the security desk at the entrance of the pole. You can also post a yammer message in the "lost property" group. | Thématique : Student Experience
question : If I notice any damage, who should I contact? | Réponse : You can contact: sg@devinci.fr | Thématique : Student Experience
question : If a classroom is too hot or not hot enough, who should I contact? | Réponse : You can contact: sg@devinci.fr | Thématique : Student Experience
question : If I find an item, who should I bring it to? | Réponse : You can post on Yammer and drop the item to the "Scolarité"/Education Department | Thématique : Student Experience
question : From which projects can I be exempted if I am "Grand Associatif"/active member of an association? | Réponse : The Direction of Associative Life takes the decision at the beginning of each year, according to your mandates. | Thématique : Student Experience
question : What are the opening hours of the sport halls at the Pole | Réponse : Sport halls are available to students free of charge outside the Pole's closing period : Monday and Wednesday: from 12:15pm to 2pm and from 5:30pm to 7:15pm Tuesday and Friday: 11:30am to 3pm and 5:30pm to 7:15pm | Thématique : Student Experience
question : Where is the sport department? | Réponse : The sports department is located on the 4th Floor of the Learning Center: office I.401. Email : sports@devinci.fr. Celine GRAET: 01.81.00.27.38 | Thématique : Student Experience
question : I have a sport exemption, what should I do? | Réponse : You must email your certificate to sports@devinci.fr. If it is a long-term exemption, you will no longer have sport. If it is a short-term exemption, your absences from sport over this period will be excused over the period mentioned. | Thématique : Student Experience
question : I am a high-level athlete, what are my adjustments? | Réponse : Please contact Céline Graet : celine.graet@devinci.fr | Thématique : Student Experience
question : Do you need tutoring? Where can you find it? | Réponse : Leo Learning, the solidarity tutoring association, organizes individual support courses and weeks of collective revisions before the exams. Registration on the leolearning.fr platform with LeoID identifiers. | Thématique : Student Experience
question : How to join a student association? | Réponse : The contacts the 60 student associations boards are listed on the Student Life website on the portal. Two recruitment highlights in the year : an association fair organized in September and January. Several associations recruit throughout the year. Link: https://devinci.sharepoint.com/sites/VAS/SitePages/La-Vie-Associative.aspx?web=1 | Thématique : Student Experience
question : How to create a student association? | Réponse : Make sure it doesn't already exist. And inform the Student life of the creation project by email: vie.associative@devinci.fr | Thématique : Student Experience
question : Is there a buddy system? | Réponse : Each school club set up a sponsorship system at the start of the year to facilitate the integration of new students. Links : venivididevinci@devinci.fr ; iimpact@devinci.fr ; vincisquad@devinci.fr | Thématique : Student Experience
question : Quelles sont les horaires et jours d'ouverture de la salle de sport ? | Réponse : Tous les jours exceptés les jeudis, les jours fériés, le week-end et pendant les vacances scolaires. 12h15 - 14h00 et 17h30 - 19h15 | Thématique : Vie étudiante>Sports
question : Comment se rendre aux différents campus ? | Réponse : PARIS Campus du Pôle Léonard de Vinci : 12 Avenue Léonard de Vinci, 92400 Courbevoie Campus de l’Arche : 47 boulevard de Pesaro, 92000 Nanterre Campus des Terrasses : 32 rue des 3 Fontanot, 92000 Nanterre Campus Cyber : 5-7 rue Bellini, 92800 La Défense NANTES Campus de la Chantrerie : 9 Rue Alfred Kastler, 44300 Nantes | Thématique : Scolarité>Accès
question : Bienvenue à l'EMLV ! | Réponse :  | Thématique : Scolarité
question : Bienvenue à l'ESILV ! | Réponse :  | Thématique : Scolarité
question : Découvrez les Relations Entreprises ! | Réponse :  | Thématique : Alternance|Stages
question : Découvrez la Vie Associative ! | Réponse :  | Thématique : Vie étudiante
question : Découvrez les sports ! | Réponse :  | Thématique : Vie étudiante>Sports
question : Découvrez les Soft Skills ! | Réponse :  | Thématique : Soft Skills
question : Panorama des outils digitaux | Réponse :  | Thématique : Scolarité
question : Overview of digital tools | Réponse :  | Thématique : Academic Office
question : Découvrez le département des langues (ESILV) ! | Réponse :  | Thématique : Langues
question : Découvrez le département des langues (EMLV) ! | Réponse :  | Thématique : Langues
question : Découvrez les Relations Internationales (EMLV) ! | Réponse :  | Thématique : International
question : Découvrez les Relations Internationales (ESILV) ! | Réponse :  | Thématique : International
question : Définition des Soft Skills | Réponse : Ce sont des compétences humaines et des qualités personnelles, liées par exemple à notre façon de penser et d’appréhender le monde, comme à nos émotions et à nos relations avec les autres , ainsi qu’à nos modes d’action et de décision . Les « softs kills » sont valorisés dans le monde professionnel , en complément des « hard skills » que sont les connaissances et savoir-faire scientifiques et techniques. L’objectif est de proposer aux étudiants de l’EMLV, de l’ESILV et de l’IIM un critère de différenciation supplémentaire, par rapport à d’autres candidats de même profil technique. | Thématique : Soft Skills
question : Je suis positif/ve Covid, que dois je faire? | Réponse : Depuis le 1er février 2023, l’isolement n’est plus systématique. Il est néanmoins recommandé de privilégier le travail en distanciel, quand c’est possible, de continuer à respecter les gestes barrières et d’éviter tout contact avec des personnes fragiles. Les symptômes du Covid-19 disparaissent en quelques jours avec du repos. En attendant, vous devez surveiller votre santé et l’aggravation de vos symptômes. Si vous êtes une personne fragile : consultez rapidement votre médecin, il pourra vous prescrire un traitement contre le virus en comprimés. En cas de doute ou de symptôme inhabituels, consultez votre médecin traitant. Si vous avez des difficultés à respirer, contactez immédiatement le 15. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : I tested positive for COVID-19, what should I do? | Réponse : Since February 1, 2023, isolation is no longer mandatory. However, it is still recommended to prioritize remote work whenever possible, to continue practicing social distancing measures, and to avoid contact with vulnerable individuals. COVID-19 symptoms typically resolve within a few days with rest. In the meantime, you should monitor your health and any worsening of your symptoms. If you are a vulnerable individual: promptly consult your doctor, who can prescribe antiviral medication in pill form. If you have any doubts or experience unusual symptoms, consult your primary care physician. If you have difficulty breathing, immediately contact 911 (or the emergency number in your region)." Please note that emergency numbers may vary by country or region, so it's important to replace "15" with the appropriate emergency number for your location if necessary. | Thématique : Student Experience>Health
question : Defining Soft Skills | Réponse : These are human skills and personal qualities, linked, for example, to our way of thinking and understanding the world, our emotions and our relationships with others, as well as our modes of action and decision-making. Soft skills' are valued in the professional world as a complement to 'hard skills', i.e. scientific and technical knowledge and know-how. The aim is to offer EMLV, ESILV and IIM students an additional criterion for differentiation from other candidates with the same technical profile. | Thématique : Languages
question : COVID -Je suis cas contact avec une personne testée positive, que dois-je faire ? | Réponse : Vérifié le 01 février 2023 - Direction de l'information légale et administrative (Première ministre) Vous avez été en contact avec une personne qui vient d'être testée positive à la Covid-19. ? Doit-on s'isoler? Non, vous n'avez pas l'obligation de vous isoler. Toutefois, il est recommandé : de respecter les gestes barrières et d'éviter tout contact avec des personnes fragiles. Doit-on faire un test de dépistage ? Depuis le 1er février 2023, si vous avez été en contact avec une personne testée positive à la Covid-19, vous n'avez plus l'obligation de réaliser un test de dépistage (autotest, RT-PCR ou test antigénique) au bout de 2 jours. Toutefois, le test de dépistage est recommandé, notamment si vous constatez l'apparition de symptômes (maux de tête, température, etc.). Rappel: Si le résultat de votre test est positif à la Covid-19, il est recommandé de vous isoler et de prévenir vos proches. Depuis le 1er février 2023, le service géré par l'Assurance maladie, qui permettait de prévenir les personnes avec lesquelles vous aviez été en contact, n'est plus actif. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : COVID - I am in contact with someone who has tested positive, what should I do? | Réponse : Verified on February 1, 2023 - Directorate of Legal and Administrative Information (Prime Minister's Office) You have been in contact with someone who has recently tested positive for COVID-19. Do you need to isolate? You are not obligated to isolate. However, it is recommended: To observe social distancing measures. And to avoid contact with vulnerable individuals. Do you need to get tested? As of February 1, 2023, if you have been in contact with a person who tested positive for COVID-19, you are no longer required to undergo a testing (self-test, RT-PCR, or antigen test) after 2 days. Nevertheless, testing is recommended, especially if you experience the onset of symptoms (headaches, fever, etc.). Reminder: If your test result is positive for COVID-19, it is recommended to isolate yourself and inform your close contacts. Since February 1, 2023, the service managed by the Health Insurance, which used to notify individuals you had been in contact with, is no longer active | Thématique : Student Experience>Health
question : COVID -J’ai les symptômes, que dois-je faire ? | Réponse : Si vous ressentez des symptômes d’infection respiratoire aigüe (fièvre, toux, essoufflement, courbature, fatigue, perte du goût ou de l’odorat…), vous devez : 1 – Réaliser un test de dépistage Depuis le 1er mars 2023, l’Assurance maladie prend en charge une partie des frais liés aux tests de dépistage (antigénique et RT-PCR) du Covid-19 de tous ses assurés sans prescription, par le biais d’un ticket modérateur. 2 – Respecter les gestes barrières Porter un masque. Le masque FFP2 est recommandé pour les publics les plus fragiles. Se laver régulièrement les mains à l’eau et au savon. Aérer les pièces. Limiter les contacts en particulier avec les personnes fragiles et à risque de formes graves. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : COVID - I have the symptoms, what should I do? | Réponse : If you experience symptoms of acute respiratory infection (fever, cough, shortness of breath, body aches, fatigue, loss of taste or smell, etc.), you should: Take an antigen test, a self-test, or an RT-PCR test.To find testing locations in Île-de-France, visit sante.fr. To learn more about the different types of tests and their coverage. Since March 1, 2023, Health Insurance covers a portion of the testing expenses (antigen and RT-PCR) for COVID-19 for all its insured individuals without a prescription, through a co-payment system. Adhere to the preventive measuresWear a mask. FFP2 masks are recommended for the most vulnerable populations. Wash your hands regularly with soap and water. Ventilate indoor spaces. Limit close contacts, especially with vulnerable individuals and those at risk of severe illness. | Thématique : Student Experience>Health
question : COVID - Un camarade de ma classe m’a dit qu’il était positif , que dois-je faire ? | Réponse : Vérifié le 01 février 2023 - Direction de l'information légale et administrative (Première ministre) Vous avez été en contact avec une personne qui vient d'être testée positive à la Covid-19. ? Doit-on s'isoler? Vous n'avez pas l'obligation de vous isoler. Toutefois, il est recommandé : de respecter les gestes barrières et d'éviter tout contact avec des personnes fragiles. Doit-on faire un test de dépistage ? Depuis le 1er février 2023, si vous avez été en contact avec une personne testée positive à la Covid-19, vous n'avez plus l'obligation de réaliser un test de dépistage (autotest, RT-PCR ou test antigénique) au bout de 2 jours. Toutefois, le test de dépistage est recommandé, notamment si vous constatez l'apparition de symptômes (maux de tête, température, etc.). Rappel: Si le résultat de votre test est positif à la Covid-19, il est recommandé de vous isoler et de prévenir vos proches. Depuis le 1er février 2023, le service géré par l'Assurance maladie, qui permettait de prévenir les personnes avec lesquelles vous aviez été en contact, n'est plus actif. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : COVID - A classmate told me that he tested positive, what should I do? | Réponse : Verified on February 1, 2023 - Directorate of Legal and Administrative Information (Prime Minister's Office) You have been in contact with someone who has recently tested positive for COVID-19. Do you need to isolate? You are not obligated to isolate. However, it is recommended: To observe social distancing measures. And to avoid contact with vulnerable individuals. Do you need to get tested? As of February 1, 2023, if you have been in contact with a person who tested positive for COVID-19, you are no longer required to undergo a testing (self-test, RT-PCR, or antigen test) after 2 days. Nevertheless, testing is recommended, especially if you experience the onset of symptoms (headaches, fever, etc.). Reminder: If your test result is positive for COVID-19, it is recommended to isolate yourself and inform your close contacts. Since February 1, 2023, the service managed by the Health Insurance, which used to notify individuals you had been in contact with, is no longer active. | Thématique : Student Experience>Health
question : COVID - Je suis alternant, quelles sont les consignes pour moi ? | Réponse : Quand je suis en période de cours au Pôle :Les directives sanitaire que je sois cas confirmé, cas contact ou cas symptomatique sont les mêmes que pour un étudiant non alternant : je me réfère aux items de la FAQ qui me concernent. Si je suis en arrêt de travail, je suis noté absent et ne peux participer aux évaluations de cours. L’absence sera notifiée dans mon relevé d’absences et le certificat enregistré dans mon dossier. Quand je suis en période entreprise :Je suis salarié de mon entreprise, j’en suis les règles ; qui peuvent donc différer d’une structure à l’autre. Je me rapproche de mon manager pour avoir les consignes à suivre.Dans le cas où la procédure de votre entreprise diffère de celle du Pôle. Vous devez mettre en place celle de votre entreprise. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : COVID -I'm a work-study student, what are the instructions for me? | Réponse : When you are in class at the Pole: The health guidelines whether you are a confirmed case, a contact case or a symptomatic case are the same as for a non-rotating student: you refer to the items in the FAQ that concern you. If I am off work, I will be marked absent and will not be able to participate in the course evaluations. The absence will be notified in my absence statement and the certificate will be registered in my file. When you are on a business trip: You are an employee of your company, you follow the rules, which may differ from one structure to another. You approach your manager to get the instructions to follow. If your company's procedure differs from that of the Pôle. You must implement your company's procedure. | Thématique : Student Experience>Health
question : COVID - Je suis étudiant, je suis cas positif, contact ou symptomatique, qui dois-je contacter ? | Réponse : Vous pouvez rédiger un mail à la scolarité de votre école : Scolarité EMLV : scolaremlv@devinci.fr Scolarité ESILV : scolarite-esilv@devinci.fr Scolarité IIM : scolariteiim@devinci.fr et mettre en copie Elena Niati (Référente santé / infirmière du Pôle) : elena.niati@devinci.fr si besoin de réévaluer votre cas clinique ultérieurement. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : COVID - I am a student, I am a confirmed case, a contact case or a symptomatic case, who should I contact? | Réponse : You can send an e-mail to your school's registrar: EMLV School: scolaremlv@devinci.fr ESILV School: scolarite-esilv@devinci.fr IIM School: scolariteiim@devinci.fr and send a copy to Elena Niati (Health referent / Pôle nurse): elena.niati@devinci.fr if you need to reassess your clinical case later. | Thématique : Student Experience>Health
question : Que faire si je suis victime ou témoin de violences sexistes et sexuelles ? | Réponse : Vous pouvez signaler les faits sur la plateforme www.leonarddevinci.signalement.net, un RV avec les référents VSS vous sera proposé aussitôt. En complément, vous pouvez vous rapprocher de la référente santé ou de la cellule d’écoute psychologique du pôle : le jeudi après-midi sur site, ou par visio, chat ou téléphone avec Pros-Consulte. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : What should I do if I am a victim or witness of sexual or gender-based violence? | Réponse : You can report the facts on the www.leonarddevinci.signalement.net platform, and an appointment with the VSS referents will be proposed to you shortly. In addition, you can contact the health referent or the de Vinci Higher Education listening cell : on-campus on Thursday afternoons, or with Pros-Consulte by video, chat or telephone. | Thématique : Student Experience>Health
question : Quelle est l’adresse de la plateforme de signalement de violences sexistes et sexuelles ? | Réponse : La plateforme externe est accessible sur : www.leonarddevinci.signalement.net | Thématique : Vie étudiante>Santé|Vie étudiante>Vie Associative
question : What is the address of the platform for reporting sexual or gender-based violence? | Réponse : The external platform can be accessed at: www.leonarddevinci.signalement.net | Thématique : Student Experience>Associations|Student Experience>Health
question : Qu’est-ce qu’un référent VSS ? | Réponse : Au pôle, il existe des référents VSS, membres du personnel dont la mission est de faire de la prévention et d’accompagner les étudiants victimes ou témoins de violences sexistes et sexuelles, et des correspondants VSS dans chaque cursus. Au sein des associations, il existe également des référents VSS associatifs formés pour participer aux actions de prévention. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : What is a VSS (SGBV) referent? | Réponse : At De Vinci Higher Education, there are VSS referents, members of staff whose mission is to prevent and support students who are victims or witnesses of sexual and gender-based violence, and VSS correspondents in each curriculum. Within the associations, there are also VSS referents trained to take part in prevention actions. | Thématique : Student Experience>Health
question : Comment savoir si je suis victime de VSS ou témoin d’abus ? | Réponse : Le document intitulé « Lutte contre les violences sexistes et sexuelles, prévention et procédure de signalement » disponible sur le portail vous permet de connaître les différents abus. | Thématique : Vie étudiante>Vie Associative
question : How do I know if I'm a victim or witness of abuse? | Réponse : The document entitled "Lutte contre les violences sexistes et sexuelles, prévention et procédure de signalement" ("Fighting against sexual and gender-based violence, prevention and reporting procedures") available on the portal helps you find out about the various types of abuse. | Thématique : Student Experience>Associations
question : J’ai fait un signalement de violences sexistes et sexuelles, que se passe-t-il après ? | Réponse : Vous recevrez un message des référents VSS pour organiser une rencontre. Si les faits se sont produits en milieu étudiant, les référents VSS se rapprocheront des correspondants VSS du cursus pour évaluer la situation et la soumettre à une cellule de décision. Les membres de la cellule de décision prendront les mesures nécessaires. Si les faits se sont produits en milieu professionnel, le pôle ne pourra pas intervenir, il faudra vous rapprocher de votre employeur. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : I've reported sexual and gender-based violence, what happens next? | Réponse : You will receive a message from the VSS referents to arrange a meeting. If the incident occurred in a student environment, the VSS referents will contact the curriculum’s VSS correspondent to assess the situation and submit it to a decision-making committee. The members of the decision-making committee will take the necessary measures. If the incident occurred in the workplace, De Vinci Higher Education will not be able to intervene ; you will need to contact your employer. | Thématique : Student Experience>Health
question : Dans une situation de violences sexistes et sexuelles, est-ce que je dois porter plainte ? | Réponse : Le dépôt de plainte est une démarche personnelle qui est indépendante de la procédure du pôle. Il n’est pas nécessaire d’avoir porté plainte auprès des autorités de police pour faire un signalement sur notre plateforme www.leonarddevinci.signalement.net | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : Should I file a complaint in the event of gender-based or sexual violence? | Réponse : Filing a complaint is a personal process that is independent of de Vinci Higher Education’s procedure. You do not need to have filed a complaint with the police authorities to report a case on our www.leonarddevinci.signalement.net platform. | Thématique : Student Experience>Health
question : Qui sont les correspondants VSS à l’ESILV ? | Réponse : Vous pouvez vous rapprocher des correspondants VSS : Blandine JARRY (Responsable scolarité), Najet ASSAKI (A1 sauf restart), Carine VAN DER GUCHT (A2/restart), Cindy VALLÉE (Nantes), Bastien LEJEUNE (A3), Catherine BEIGNET (A4), Irène BLANQUART (A5), Samira ESSARDY (A4/A5 alternance), Sarah MASSUELLES (étudiants internationaux), Laurence LEGRAND (Bachelor) | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : Who are the VSS correspondent for ESILV students? | Réponse : You can contact the VSS correspondents: Blandine JARRY (Head of the administrative office), Najet ASSAKI (Y1 except restart), Carine VAN DER GUCHT (Y2/restart), Cindy VALLÉE (Nantes campus), Bastien LEJEUNE (Y3), Catherine BEIGNET (Y4), Irène BLANQUART (Y5), Samira ESSARDY (Y4/Y5 apprendice), Sarah MASSUELLES (international students), Laurence LEGRAND (Bachelor) | Thématique : Student Experience>Health
question : Qui sont les correspondants VSS à l’EMLV ? | Réponse : Vous correspondants VSS sont vos référents scolarité d’année à l’EMLV. | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : Who are the VSS correspondent for EMLV students? | Réponse : Your VSS correspondents are your EMLV year-long schooling referents. | Thématique : Student Experience>Health
question : Qui sont les correspondants VSS à l’IIM ? | Réponse : Vous pouvez vous rapprocher des correspondants VSS : Aurélie ROBERT (Responsable administration pédagogique), Alexandre ABRANTES (Professeur délégué axe Animation 3D), Mickael GARIMÉ (Responsable pédagogique - A1 Bachelor et Restart), Garance CHEVAUX (Professeure déléguée – A1 Bachelor et Restart), Marie BERNARD (Chargée de projets), Matthieu COUSQUER (Campus Nantes | Thématique : Vie étudiante>Santé
question : Titre de la question | Réponse :  | Thématique : 
question : Question Title | Réponse : Response | Thématique : Academic Office>Access
question : wsdvwdvwdv&lt; | Réponse :  | Thématique : 
question : scwcdswc | Réponse : &lt;cs&lt;cwcwcwsdc | Thématique : Scolarité
question : Comment s'inscrire/se désinscrire d'un évènement de promotion? | Réponse : Vous pouvez vous inscrire à un évènement de promotion en vous inscrivant sur la plateforme. En cas d'inscription par erreur, vous devez contacter le service à l'initiative de l'évènement par mail. | Thématique : Vie étudiante
question : Comment créer une convention de stage | Réponse : Voici le document sur lequel vous appuyer afin de créer votre convention de stage. Veillez à bien respecter les étapes et les indications afin d’éviter les retards d’édition de votre convention. Tip: Lorsque vous aurez trouvé une entreprise pour réaliser votre stage, une convention est obligatoire avant de pouvoir entamer celui-ci. Afin de l'obtenir, nous vous invitons à suivre les étapes suivantes. Tip: Dans un premier temps, dans l’onglet « document », Catégorie « stage », vous devez téléchargez le document « Formulaire Renseignements entreprise pour une demande de stage » et le transmettre à votre entreprise afin qu’elle le remplisse et vous le retourne. Vous vous aiderez ensuite du document pour renseigner les différents champs de votre convention. 1. Click Entreprise 2. Click "Gestion des stages" 3. Click " Nouvelle demande" 4. Choix de la bonne session 5. Click "Définition de la convention" 6. Choix du contrat 7. Entreprise 8. Si votre entreprise n'est pas située en France ne remplissez pas les champs "forme juridique" et "APE". 9. Click " Modalités de déroulement " 10. Dans la partie rémunération, pensez à bien indiquer le montant en brut et non en net. 11. Click " Assurances " 12. Click " Pédagogie " 13. N'oubliez d'enregistrer et soumettre votre demande. Tip: Une fois la demande envoyée, elle sera validée administrativement et pédagogiquement (compter 1 semaine en moyenne, il est donc important de faire les démarchez bien en amont de votre début de stage) puis la convention vous sera envoyée pour signature. Vous pourrez alors débuter votre stage ! | Thématique : Scolarité|Stages
question : Je n'arrive pas à me mettre présent, que faire ? | Réponse : Si vous rencontrez un dysfonctionnement sur l'application mobile, vous devez utiliser le portail web www.leonard-de-vinci.net. Vous pouvez également envoyer une demande d'aide pour signaler le problème. | Thématique : App Mobile
question : L'application mobile a-t-elle les mêmes fonctionnalités que le portail web ? | Réponse : Non, l'application mobile est une version simplifiée du portail étudiant et ne remplacera jamais la version web. | Thématique : App Mobile
question : Does the mobile application have the same functionality as the web portal? | Réponse : No, the mobile application is a simplified version of the student portal and will never replace the web version. | Thématique : Mobile App
question : I can't mark myself as present. What should I do? | Réponse : If you encounter a bug on the mobile application, you should use the web portal www.leonard-de-vinci.net. You can also send a request for help to report the problem. | Thématique : Mobile App
question : Puis-je valider un stage A4 effectué en S11 par un CDI ? | Réponse : Si vous n'avez pas encore effectué votre stage de A4, vous devrez le réaliser après votre stage de fin d'études (en S11). Désormais, vous ne pouvez plus remplacer ce stage A4 par un CDI après le stage A5 (c’était une exception liée à la période covid). | Thématique : Scolarité|Stages
question : Can I validate an A4 internship completed in S11 with a permanent contract (CDI)? | Réponse : If you have not yet done your 4th year internship, you will have to do it after your end-of-study internship (in S11). You can no longer replace this internship with a permanent contract after your A5 internship. It was an exception during covid. | Thématique : Academic Office|Internship
question : Quelle est la durée hebdomadaire d’un stage en France ? | Réponse : "Durée hebdomadaire" signifie durée sur la semaine (en général 35 heures hors pause déjeuner, durée légale en France) | Thématique : Scolarité|Stages
question : What is the weekly duration of an internship in France? | Réponse : "Durée hebdomadaire" means duration over the week (generally 35 hours without lunch break, legal duration in France). | Thématique : Academic Office|Internship
question : Puis-je valider un stage A4 effectué en S11 par un CDI ? | Réponse : Si vous n'avez pas encore effectué votre stage de A4, vous devrez le réaliser après votre stage de fin d'études (en S11). Désormais, vous ne pouvez plus remplacer ce stage A4 par un CDI après le stage A5 (c’était une exception liée à la période covid). | Thématique : Scolarité|Stages
question : Can I validate an A4 internship completed in S11 with a permanent contract (CDI)? | Réponse : If you have not yet done your 4th year internship, you will have to do it after your end-of-study internship (in S11). You can no longer replace this internship with a permanent contract after your A5 internship. It was an exception during covid. | Thématique : Academic Office|Internship
question : Quelle est la durée maximale pour un stage en France ? | Réponse : Un stage en France ne peut dépasser 6 mois (droit du travail) | Thématique : Scolarité|Stages
question : What is the maximum length of an internship in France? | Réponse : An internship in France cannot exceed 6 months (it’s the French law). | Thématique : Academic Office|Internship
question : L’entreprise souhaite une charte de confidentialité, quelle est la procédure ? | Réponse : Si l’entreprise souhaite mettre en place une charte de confidentialité ou équivalent, elle la transmet à l’étudiant stagiaire qui se chargera de la faire signer par l’école (en général, c’est le tuteur école qui doit signer, pas la direction). | Thématique : Scolarité|Stages
question : The company would like a confidentiality policy. What is the procedure? | Réponse : If the company wishes to set up a confidentiality policy or equivalent, it sends it to the student who will be responsible to have it signed by the school (usually, the school tutor must sign, not the management). | Thématique : Academic Office|Internship
question : Je suis en double-diplôme, dois-je saisir ma convention sur le portail ? | Réponse : Pour les double-diplômes, même si le stage est compris dans le cursus de l'université partenaire, vous devez compléter le formulaire sur la webapps en indiquant "convention fournie par l'organisme/l’unviersité partenaire ». | Thématique : Scolarité|Stages
question : I'm doing a double degree. Do I need to enter my agreement on the portal? | Réponse : For double degrees, even if the internship is included in the course of the partner university, you must complete the form on webapps/portal, indicating "agreement provided by the partner/university organization“. | Thématique : Academic Office|Internship
question : Un stage à l’international peut-il valider la période de mobilité obligatoire ? | Réponse : Un stage à l’international peut valider la période de mobilité obligatoire sous réserve qu’il dure 17 semaines à minima (recommandé 20 semaines). | Thématique : Scolarité|Stages
question : Can an international internship count towards the compulsory mobility period? | Réponse : An international internship can count towards the compulsory mobility period, provided that it lasts at least 17 weeks (recommended 20 weeks). | Thématique : Academic Office|Internship
question : Quelle est la procédure en cas changement de tuteur entreprise? | Réponse : Vous devez contacter alterance-esilv@devinci.fr | Thématique : Alternance|Scolarité
question : What procedure should I follow if my company tutor changes? | Réponse : You must contact alternance-esilv@devinci.fr | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Quelle est la procédure pour rompre un contrat d'alternance après la période d'essai? | Réponse : Dans un premier temps, avant toute initiative de rupture, vous devez impérativement en informer alternance-esilv@devinci.fr et votre tuteur école. | Thématique : Alternance|Scolarité
question : What is the procedure for terminating a work-study contract after the trial period? | Réponse : First of all, before taking any initiative to break off your contract, you must inform alternance-esilv@devinci.fr and your school tutor. | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Quelle est la procédure pour rompre un contrat d'alternance pendant la période d'essai? | Réponse : Vous devez adresser le formulaire de rupture au CFA et à l'adresse alternance-esilv@devinci.fr | Thématique : Alternance|Scolarité
question : What is the procedure for terminating a work-study contract during the trial period? | Réponse : You must send the termination form to the CFA and at alternance-esilv@devinci.fr. | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Quelle est la durée minimum de l'expérience internationale dans le cadre de l'aternance? | Réponse : La durée minimale est de 9 semaines pour valider l'expérience à l'international dans le cadre de l'alternance. | Thématique : Alternance|Scolarité
question : What is the minimum length of the international experience required as part of an apprenticeship? | Réponse : The minimum duration is 9 weeks to validate the international experience in the context of work-study programs. | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Dans le cadre de l'entreprise, le fait d'échanger quotidiennement avec des équipes à l'étranger valide t-il l'expérience international? | Réponse : Non, l'expérience internationale ne se limite pas à la pratique de la langue. | Thématique : Alternance|Scolarité
question : In the company context, does the fact of exchanging daily with teams from other countries validate the international experience? | Réponse : No, international experience isn't limited to language practice. | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Comment puis-je me procurer une convocation aux examens pour poser des jours de révisions? | Réponse : Vous devez en faire la demande à alternance-esilv@devinci.fr | Thématique : Alternance|Scolarité
question : How can I obtain an exam convocation so that I can schedule revision days? | Réponse : Please send your request to alternance-esilv@devinci.fr | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Comment obtenir l'aide financière au permis de conduire? | Réponse : Vous devez contacter le CFA cfa-ilv@devinci.fr | Thématique : Alternance|Scolarité
question : How can I apply for financial assistance for my driver's license? | Réponse : You must contact the CFA at cfa-ilv@devinci.fr | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Comment obtenir l'aide financière à la mobilité internationale? | Réponse : Vous devez contacter le CFA cfa-ilv@devinci.fr | Thématique : Alternance|Scolarité
question : How can I apply for financial assistance for international mobility? | Réponse : You must contact the CFA at cfa-ilv@devinci.fr | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Mon livret d'apprentissage n'est pas complet, que dois-je faire? | Réponse : Vous êtes garant du suivi et de la complétude de votre livret. N’hésitez à pas relancer vos tuteurs pour cela. Vous devez vous assurez que votre maitre d'apprentissage a bien accès au portail (en début d'année un mail lui a été envoyé). Vous devez coordonner les échanges etre votre tuteur école et votre maitre d'apprentissage. Vous devez vous assurer que chaque étape est signée par tous les partis (coche bleu) En cas de soucis contacter : - ESILV : alternance-esilv@devincifr Rappel, des ects sont attribués à votre livret et donc l'obtention de votre diplôme. | Thématique : Alternance
question : My apprenticeship booklet is incomplete. What should I do? | Réponse : You are in charge of the follow up of your booklet and its completion. Don't hesitate to remind your tutors. | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Mon tuteur école ne répond pas à mes sollicitations, que dois-je faire? | Réponse : Vous devez en informer alterance-esilv@devinci.fr | Thématique : Alternance|Scolarité
question : My school tutor doesn't respond to my enquiries. What should I do? | Réponse : You must notify alternance-esilv@devinci.fr | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Où puis-je trouver ma convention de mobilité? | Réponse : Vous trouverez votre convention de mobilité sur votre portail dans l'onglet "Scolarité" puis "Documents", catégorie "Apprentissage" | Thématique : Alternance|Scolarité
question : Where can I find my mobility agreement? | Réponse : You can find your mobility agreement on your student portal in the "School" tab, "Documents" category, then "Apprentissage/apprenticeship" | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Comment déposer un justificatif d'absence? | Réponse : ?hide_owner=true&amp;?hide_share=true&amp;?hide_title=true&amp;?hideEmbedTopBar=true | Thématique : Scolarité>Absences
question : Quelle est la différence entre "Date limite" et "Date butoir" ? | Réponse : La "Date limite" représente la date limite pour soumettre un travail, tandis que la "Date butoir" représente la date à laquelle l'activité n'est plus accessible. Il est conseillé de ne pas activer la Date Butoir. Si jamais il y a des restrictions, utilisez d'autres possibilités dans Moodle pour le faire. Consultez Créer un devoir. | Thématique : De Vinci Learning>Devoirs
question : What is the difference between "Due Date" and "Cut-off date"? | Réponse : The "Due Date" represents the date by which a job must be submitted, while the "Cut off date" represents the date by which the activity can no longer be accessed. We advise you not to activate the Deadline. If there are any restrictions, use other options in Moodle to do so. See Create an assignment. | Thématique : De Vinci Learning>Assignments
question : Comment accéder à mes cours dans De Vinci Learning ? | Réponse : Une fois connecté, vous serez dirigé vers votre tableau de bord de De Vinci Learning. Sur le tableau de bord, vous devriez voir une liste de vos cours. Cliquez sur le titre du cours auquel vous souhaitez accéder. Sur la vue des cours, vous disposez de plusieurs filtres que vous pouvez utiliser (Année scolaire, cursus, semestre et domaines). Vous pouvez ajuster votre recherche par le biais des filtres et faire une recherche manuelle dans la barre dédiée : Aussi, si vous ne retrouvez pas votre cours, appuyez sur le bouton "réinitialiser" afin de remettre vos filtres à zéro. Il est probable qu'un filtre vous empêche de proprement trouver le cours souhaité. | Thématique : De Vinci Learning
question : How do I access my courses in De Vinci Learning? | Réponse : Once you have logged in, you will be directed to your De Vinci Learning dashboard. On the dashboard, you should see a list of your courses. Click on the title of the course you wish to access. On the course view, you have several filters you can use (Academic year, curriculum, semester and subject areas). You can adjust your search using the filters and do a manual search in the dedicated bar: Also, if you can't find your course, press the "reset" button to reset your filters to zero. It is likely that a filter is preventing you from properly finding the course you want. | Thématique : De Vinci Learning
question : Pourquoi il y a une mention "Marquer comme terminé" dans les activités de mon cours ? | Réponse : La mention "Marquer comme terminé" permet aux étudiants de suivre leur progression dans le cours en indiquant les activités qu'ils ont achevées. Selon les paramètres de l'activité, l'étudiant peut l'indiquer lui même en cliquant sur le bouton ou alors l'indicateur d'achèvement prend automatiquement en compte la progression lors de la consultation. Vous pouvez gérer ces comportements dans les paramètres de l'activité sous la catégorie "Achèvement d'activité" | Thématique : De Vinci Learning>Ressources
question : Why is there a "Mark as done" message in my course activities? | Réponse : The "Mark as done" option allows students to track their progress in the course by indicating which activities they have completed. Depending on the activity's settings, students can either indicate this themselves by clicking on the button, or the completion indicator automatically takes progress into account when viewing the activity. You can manage these behaviors in the activity settings under the "Activity completion" category. | Thématique : De Vinci Learning>Resources
question : Où trouver nos tutoriels De Vinci Learning ? | Réponse : Pour les enseignants suivez le cours Créer son cours sur Devinci Learning et les étudiants pourront suivre le cours Prendre en main Devinci Learning. Vous pouvez également relancer les visites guidées sur DVL en cliquant sur le "?" en bas de chaque page. Si une visite guidée devait se lancer sur cette page, alors elle réapparaitra : | Thématique : De Vinci Learning
question : Where can I find our Vinci Learning tutorials? | Réponse : Teachers can follow the Create your course on De Vinci Learning course, while students can follow the Getting started with De Vinci Learning course. You can also restart guided tours on DVL by clicking on the "?" at the bottom of each page. If a tour should start on this page, it will reappear: | Thématique : De Vinci Learning
question : Comment rédiger du contenu en LaTeX sur De Vinci Learning ? | Réponse : Dans l'édition de texte, cliquez sur le bouton "Afficher plus de boutons" tout à gauche et cliquez sur l'éditeur d'équations. | Thématique : De Vinci Learning>Ressources
question : How do I write content in LaTeX on De Vinci Learning? | Réponse : In the text editor, click on the "Show more" button on the far left and click on the equation editor. | Thématique : De Vinci Learning>Resources
question : Comment l'évaluateur est informé du rendu d'un devoir ? | Réponse : Dans DVL, les évaluateurs sont automatiquement informés des rendus de devoirs via les notifications du système. Vous n'avez pas besoin de les informer manuellement. | Thématique : De Vinci Learning>Devoirs
question : How is the assessor informed when an assignment is due? | Réponse : In Moodle, assessors are automatically informed of assignments via system notifications. You don't need to inform them manually. | Thématique : De Vinci Learning>Assignments
question : Comment modifier un dépôt de devoir dans De Vinci Learning ? | Réponse : La fonctionnalité "Modifier le travail remis" dans DVL permet aux étudiants de soumettre une nouvelle version de leur travail. Il suffit de cliquer sur "Modifier le travail remis" à côté de la soumission initiale, charger la nouvelle version et cliquer sur "Enregistrer les modifications". L'enseignant a également cette fonctionnalité et peut aussi modifier un travail remis par l'étudiant lorsqu'il consulte les travaux rendus en cliquant sur "Consulter tous les travaux remis" puis en face du travail à modifier cliquer sur "Modifier" &gt; "Modifier le travail" | Thématique : De Vinci Learning>Devoirs
question : How do I modify an assignment repository in Vinci Learning? | Réponse : The "Modify submitted work" feature in DVL allows students to submit a new version of their work. Simply click on "Edit submision" next to the original submission, load the new version and click on "Save changes". The teacher also has this feature and can modify a student's submitted work when viewing the submitted work by clicking on "View all submissions" then next to the work to be modified click on "Edit" &gt; "Edit submission". | Thématique : De Vinci Learning>Assignments
question : Peut-on insérer un fichier en glisser-déposer (drag 'n drop) dans De Vinci Learning ? | Réponse : Oui, une zone de dépôt manuelle de fichiers est prévue par DVL. Vous pouvez consulter l'information sur comment ajouter des documents sur ajouter un fichier ou consulter une vidéo de démonstration. | Thématique : De Vinci Learning>Ressources
question : Can I drag and drop a file into De Vinci Learning? | Réponse : Yes, DVL provides a manual file deposit area. You can view information on how to add documents at add a file or view a demonstration video. | Thématique : De Vinci Learning>Resources
question : Quels types de fichiers puis-je déposer dans De Vinci Learning ? | Réponse : DVL permet de déposer une grande variété de types de fichiers. Seulement les fichiers PDF et vidéo peuvent être visibles de manière intégrée dans DVL. Les autres fichiers, PPT, Word, Excel, s'ouvriront dans une autre fenêtre ou pourront être téléchargés. Pour ajouter, par exemple une image, dans la zone de traitement de texte, cliquez sur l'icône image et suivez les étapes pour ajouter une image de notre cours Créer un cours dans DVL. | Thématique : De Vinci Learning>Ressources
question : What types of files can I upload to De Vinci Learning? | Réponse : DVL supports a wide variety of file types. Only PDF and video files can be viewed in DVL. Other files, such as PPT, Word and Excel, will open in another window or can be downloaded. To add an image, for example, in the word processing area, click on the image icon and follow the steps to add an image from our course Creating a course in DVL. | Thématique : De Vinci Learning>Resources
question : Je n'arrive pas à retrouver mon cours ? | Réponse : Il est très probable qu'un cours n'apparaisse pas dans le bloc de recherche sur votre tableau de bord. Essayez tout d'abord de cliquer sur le bouton "réinitialiser" afin de retirer les filtres qui pourraient entrer en conflit avec votre recherche. Si malgré tout le cours n'apparait pas, nous vous invitions à nous contacter pour que nous vérifions s'il ne s'agit pas d'un problème d'inscription / synchronisation avec notre système d'information. | Thématique : De Vinci Learning
question : I can't find my course? | Réponse : It is very likely that a course does not appear in the search block on your dashboard. First try clicking on the "reset" button to remove any filters that may conflict with your search. If the course still doesn't appear, we invite you to contact us so that we can check whether there is a problem with registration / synchronization with our information system. | Thématique : De Vinci Learning
question : Carte du campus de l'Arche | Réponse : Carte du campus de l'Arche | Thématique : Scolarité|Vie étudiante
question : Comment vider son cache ? | Réponse : Voici les procédures détaillées pour vider le cache sur les navigateurs Firefox, Chrome, Edge et Safari. Google Chrome Ouvrez Chrome. Cliquez sur le menu (trois points verticaux) en haut à droite. Allez dans Paramètres. Dans la barre latérale, sélectionnez Confidentialité et sécurité. Cliquez sur Effacer les données de navigation. Sélectionnez Images et fichiers en cache et choisissez une période (par exemple, "Tout le temps"). Cliquez sur Effacer les données. Redémarrez le navigateur. Firefox Ouvrez Firefox. Cliquez sur le menu (trois lignes horizontales) en haut à droite. Sélectionnez Paramètres (ou Options). Allez dans l'onglet Vie privée et sécurité. Descendez jusqu'à la section Cookies et données de sites. Cliquez sur Effacer les données.... Cochez la case Contenu web en cache. Cliquez sur Effacer. Redémarrez le navigateur. Microsoft Edge Ouvrez Edge. Cliquez sur le menu (trois points horizontaux) en haut à droite. Sélectionnez Paramètres. Allez dans Confidentialité, recherche et services dans la barre latérale. Sous la section Effacer les données de navigation, cliquez sur Choisir les éléments à effacer. Cochez la case Images et fichiers mis en cache. Sélectionnez la période souhaitée (recommandé : "Tout le temps"). Cliquez sur Effacer maintenant. Redémarrez le navigateur. Edge peut également être configuré pour supprimer automatiquement les cookies chaque fois que le navigateur est fermé : Ouvrez Edge. Cliquez sur le menu (trois points horizontaux) en haut à droite. Sélectionnez Paramètres. Allez dans Confidentialité, recherche et services dans la barre latérale. Sous la section Effacer les données de navigation, cliquez sur Choisir quoi effacer chaque fois que vous fermez le navigateur. Activez les données qui souhaitent être supprimées chaque fois que le navigateur est fermé. Safari (macOS) Ouvrez Safari. Cliquez sur Safari dans la barre de menus en haut, puis sur Préférences. Allez dans l'onglet Avancées. En bas de la fenêtre, cochez la case Afficher le menu Développement dans la barre des menus. Une fois activé, cliquez sur Développement dans la barre des menus, puis sélectionnez Vider les caches. Redémarrez Safari. | Thématique : Outils numériques
question : Comment formuler des vœux pour les cours de sport | Réponse :  | Thématique : Vie étudiante>Sports
question : [étudiants] Comment utiliser l'interface mémoires ? | Réponse :  | Thématique : Scolarité
question : En cycle master, un CDI peut-il valider un stage? | Réponse : Non, en cycle master, les CDI ne sont pas autorisés. | Thématique : Scolarité|Stages
question : As a Postgraduate student, is it possible to be hired on a permanent contract? | Réponse : Permanent contracts are not allowed. | Thématique : Academic Office|Internship
question : En cycle master, est-il possible d'obtenir plusieurs conventions de stage au cours de la même année scolaire? | Réponse : Non, a l’exception des césures, une seule convention de stage peut être délivrée par année scolaire. | Thématique : Scolarité|Stages
question : As a Postgraduate student, is it possible to work as an intern several times within the same academic year? | Réponse : Only one contract can be signed per academic year, unless you are enrolled in a gap year. | Thématique : Academic Office|Internship
question : Quelle est la durée minimum requise d'un stage validant l'expérience international? | Réponse : Afin que le stage valide l'international il doit durer 17 semaines. | Thématique : Scolarité|Stages
question : What is the minimum requirement to fulfil a semester abroad as an intern? | Réponse : A semester abroad must last 17 weeks. | Thématique : Academic Office|Internship
question : En cycle master, comment le stage est-il évalué? | Réponse : Pour que le stage soit validé, trois notes sont nécessaires: •soutenance •rapport de stage •évalaution entreprise Si une des trois notes est inférieure à 6 ou si la moyenne des trois est inférieure à 10, le stage est invalidé. Dans ce cas, vous devrez rélaisé un nouveau satge en semestre supplémentaire (S11). | Thématique : Scolarité|Stages
question : As a Postgraduate student, how am I being assessed during my internship? | Réponse : As a trainee, you will be assessed three times: - by your mentor in the workplace through an evaluation form - by your school tutor regarding your writing and academic skills displayed in your dissertation - by your school tutor regarding your speaking skills showcased during a dissertation defense If one of these three items is worth less than 6/20, or if the overall grade is worth less than 10/20, then the internship semester will be "failed". In this case, the student will have to work as an intern during an additional semester (S11). | Thématique : Academic Office|Internship
question : Comment sont répartis les crédits pour le stage d'année 5? | Réponse : Désormais, en A5, il y a une partie approfondissement scientifique qui compte pour 8 ects. Le sujet est à définir en début du stage en accord avec le tuteur école et les livrables sont contenus dans le rapport. | Thématique : Scolarité|Stages
question : How many ECTS is Year 5 worth? | Réponse : From now on, Year 5 students must write a dissertation chapter displaying a state of the art worth 8 ECTS. The topic must be discussed at the beginning of the internship with your academic tutor, and the results must be included in the dissertation. | Thématique : Academic Office|Internship
question : Est-il possible d'effectuer les deux stages de master en structure de recherche? | Réponse : Oui, mais attention, si vos deux stages de master sont effectués en structure de recherche, vous devez effectuer 14 semaines supplémentaires en entreprise à la fin de votre cursus (sauf si vous avez déjà effectué 14 semaines pour votre stage A2/A3), | Thématique : Scolarité|Stages
question : Is it possible to work as a intern in a research department twice during my academic journey? | Réponse : If two of your Postgraduate internships are tied to a research department, then you must work an additional 14 weeks in a business environment at the end of your last academic year. If you have already worked for 14 weeks as a trainee in a busines environment during your undergraduate years, then this will not be necessary. | Thématique : Academic Office|Internship
question : Si je dois participer à un évènement entreprise sur un jour école, quelle est la procédure? | Réponse :  | Thématique : 
question : Quelles sont les conditions pour effectuer une mobilité internationale? | Réponse : •La mobilité internationale doit s'effectuer dans un pays sécurisé (couleur vert et jaune clair dans France diplomatie) •Elle doit être réalisée dans une période entreprise •Les missions doivent être en lien avec votre formation •La convention doit être signée par tous les partis avant votre départ •L'ensemble des conventions est disponible sur la plateforme dans la partie dédiée aux documents. •La durée peut être de 9 semaines minimum cumulables | Thématique : Alternance
question : What are the conditions for participating in an international mobility program? | Réponse : The international mobility must take place in a secure country (indicated as green or light yellow on France Diplomatie). • It must be carried out during a company period. • The tasks must be related to your course of study. • The agreement must be signed by all parties before your departure. • All agreements are available on the platform in the section dedicated to documents. • The minimum duration of the mobility is 9 weeks, and the weeks can be accumulated. | Thématique : Academic Office|Work-study
question : Que dois-je faire en cas d'oubli d'émargement? | Réponse : Seul un mail de votre enseignant attestant votre présence pourra justifier votre absence. Dans ce cas, vous devrez le déposer sur la plateforme dans l'espace dédié aux absence. | Thématique : Alternance
question : What should I do in case of forgetting to sign the attendance sheet? | Réponse : Only an email from your teacher confirming your presence will justify your absence. In this case, you must upload the email to the platform in the section dedicated to absences | Thématique : Academic Office|Work-study
question : My learning log is not complete; what should I do? | Réponse : You are responsible for monitoring and ensuring the completion of your learning log. Do not hesitate to follow up with your tutors for this matter. You must ensure that your apprenticeship supervisor has access to the portal (an email was sent to them at the beginning of the year). You need to coordinate the exchanges between your school tutor and your apprenticeship supervisor. It is essential that each step is signed by all parties (blue check). In case of issues, contact alternance-esilv@devinci.fr. Reminder: ECTS credits are assigned to your learning log, which is required for obtaining your diploma. | Thématique : Work-study
question : Espace asso - Création de la convention AP | Réponse :  | Thématique : Vie étudiante>Vie Associative
question : Demander un nouveau badge | Réponse :  | Thématique : RH et DAF|Scolarité
question : Request a new badge | Réponse :  | Thématique : Academic Office
question : Comment faire une capture d’écran complète ? | Réponse : Selon votre appareil : Windows: Appuyez sur la touche Impr. écran (ou PrtScn) en haut à droite de votre clavier. Cela copie tout votre écran dans la mémoire de votre copié. Faites Ctrl + V pour coller la capture dans votre e-mail ou votre message. Astuce : Si vous voulez directement enregistrer l’image sans passer par Paint : appuyez sur ? l’image est automatiquement sauvegardée dans Images. Mac: Appuyez sur Cmd + Maj + 3 ? cela prend tout l’écran. L’image apparaît automatiquement sur votre bureau. Envoyez ce fichier dans votre e-mail ou votre message. Android: Appuyez en même temps sur Volume bas + Bouton d’alimentation. L’écran complet est enregistré dans Galerie ? Captures d’écran. iPhone: Appuyez sur Bouton latéral + Volume haut (ou sur les anciens modèles : Bouton central + Marche/Arrêt). L’image est enregistrée dans Photos. Pourquoi est-ce important de capturer l’intégralité de l’écran ? Quand vous signalez un problème ou posez une question, une capture d’écran complète nous aide à comprendre ce que vous voyez exactement : Sur quelle page vous êtes Avec quelle adresse (URL) Et ce qui se passe sur l’ensemble de l’écran Si vous ne montrez qu’un morceau de la page, on ne peut pas savoir où vous êtes ni reproduire le problème. | Thématique : Outils numériques
